기대보다는 스토리가 큰 감흥은 없습니다연기는 잔잔하게 볼 만 합니다
약간 지루하고 결말이 아쉬워요.
울리지 않아서 더 좋았어요.
메시지는 차치하고 감각적으로(시각, 청각) 황홀했다. 영화는 가능하고, 소설은 불가능한 것. 영화는 도달할 수 있고, 소설은 도달할 수 없는 것. 영화는 체험시킬 수 있고, 소설은 체험시킬 수 없는 것. 더 확장하면...
개봉일을 기다려, 모처럼 팔순의 친정어머니와 롯데 시네마에서 보았어요. 잔잔한 시냇물이 흐르는 계곡에 미나리 밭을 일구는 우리들의 어머니 또는 할머니의 강인한 생존력이란! 대지의 후손들이라면 누구나 배꼽 아래 단전으...
음악이 잔잔하고 데이빗 넘 귀엽습니다
잔잔한 영화생각보다 큰 감동은 아니었다.기대가 컸나?
하.... 이것이 제 심사평입니다. 이런 게 바로 영화 아니겠습니다. 오늘 하루 하.. 할듯..
보고나니 아름다기도 하고 먹먹하네요.
어려운 시대를 담담히 풀어나갔거 같습니다.
언론플레이에 당했다는느낌. 그냥 잔잔한 독립영화. 기대가 너무컷나? 스토리와 플롯이 엉성하다. 계속 뭔가 나오겠지 나오겠지 하다 끝남
작품의 만족도가 많이 부족하다
내국인의 공감을 얻기에는 많이 부족한 스토리텔링이 아쉽네요. 개인의 다큐멘터리 정도로 본다면 그럭저럭 납득할만합니다. 배우들 개개인의 연기, 특히 윌패튼의 연기가 좋았으나 감독이 하고 싶은말이 너무 많았던 나머지 어...
이 영화자체가 미나리같다. 그리고 이 영화에 나오는 인물들도 미나리같다. 특별하고 화려하진 않지만 강인하고 자꾸 머릿속에 이 가족의 현재와 미래가 궁금해지고 응원하게 된다.그들의 모습속에서 가장으로써의 모습, 어머...
좀지루하고 결말이 너무 허무해요
그냥 좀 별로너무 기대하심 안대요
롸...? 난 또 미나리 키워서 대박이라도 나는 줄...
지루함의 미학, 어떤 주제의식을 전달하는지 이해 못했다.
솔직히 크게 연기력을 극찬할만한 영화는 아닌듯 그정도로 연기할만한 배우도 여러명 생각날 정도로 크게 감동할만한 연기력은 아니었음 스토리도 잔잔한건 각오하고 봤지만 딱히 감동으로 다가온것도 없었고..막내 데이빗은 참 ...
실망이 컸던 영화. 명성에 못 미침
재미없음니다 정말로요
뭔가 이야기가 진행되다가 갑자기 중단된 느낌을 조금 받았습니다.
많이 기대하며 봤는데~~ 공감대가 없었는지 해석이 부족했는지뭔가 끝내 터지지않는 마무리가 아쉬웠음~~
영화를 보았으나 본 것 같지 않다.
평양냉면 같은 영화. 막상 기대했다가 보면 이게뭐야? 할지도 모르지만 극장을 나선 뒤에도 잔잔하게 울림을 주는 영화
도데체 무슨내용인지 알수가 없음..ㅜㅜ 제가 머리가 나쁜거겟죠...
기대에 다소 미치지 못함이 있었던듯 하다어 ~ 이케 끝났어 하는 느낌 뭐지
너무나도 평범해서 아름답다

마무리가 비교적 약했음
감동적이지만, 영화를 보기 전에 기대를 너무 크게했었나 봅니다. 영화가 끝나도 뭔가 더 나와주면 좋았겠다는 니낌?
뭐 그냥 그랬다... 기대치에는 못 미침
너무 기대하고 어머니랑 영화를 보러 가서인지사실실망이 좀 컸습니다.. 외국에서 상을 받을 정도인가 라는 생각을 하게되더라구요. 내용구성이나 배우들 연기면에서 너무 아쉬웠습니다. 작품 연출이 너무 아쉽네요.. 휼륭하신...
이게.. 감동이라는..?도데체 왜?
데이비사 (영화 넘 여운있고 먹먹하네요. 영화보며 이런 감정은 처음입니다)
장난하나. 나만 당할 수 없지 다들 보새오!
모르겠네요..영화가 끝나고나서 고개만 기웃..이게뭐지?그닥 큰내용도 없고 영상미도 없고 ..여튼 전별로였네요
희망이 사라져도 희망은 있다
기대가 높았나보다. 연출 스토리 모두 기대이하다.
흐르는 강물 영화가 생각나는 잔잔함과 가족애로 감동을 주는 영화였습니다. ‘할머니가 자리를 잘 잡으셨네’ 엔딩의 대사는 여운이 남습니다. 미나리가 연약해 보이지만 바람결에 흔들리면서 보이는 장면은 한국 정서가 함...
기대보다는 좀.. 영화관에서 보긴 아쉽네요
별느낌이 없어요. 그냥 이민자의 개척적인 삶을 조금보여준것같아요. 크게 재미도 흥미진진함도 없었구 윤여정의특별한 연기력도 걍 그저그런 느낌입니다. 조금 졸리기도 했고... 옛날에 봤던 전원일기를 조금 늘려놓은 느낌이...
질긴 생명력과 적응력으로 어디서든 잘 자라는 미나리처럼,우리도 그렇게. 원더풀 원더풀 미나리.
To all grandmas 엔딩 크레딧이 올라올때 흑 들어오는 감동이 있습니다. 정이삭 감독 자전적인 이야기라 리얼리티가 살아있는데다 윤여정 배우의 넋이 나간 연기가 너무 좋았습니다
과대평가된 영화.연기도 스토리도 그닥
알수없는 눈물이. 영화를 계속 곱씹어보게된다. 알것도 같고 모를 것도 같은 감정들이다.
영화를 보기전에 수많은 매체와 영화제등에서의 수상 등 여러가지로 기대가 컸었다.그러나 기대가 너무 큰 탓이었을까?잔잔하기는 하나 전체적으로 뭘 말하고 싶은지 뒤죽박죽된 그런 영화.80년대 미국이민자 가족의 어려움을 ...
신파로 빠질 수도 있는 내용을 담백하게 그려낸 연출, 배우들의 빼어난 연기. 1년 만에 극장 나들이 한 보람이 있었다.
ㅎ....뭐지 도대체 내가 뭘 본걸까요

노감동노재미 입니다 ㅠㅠ
모든 가족의 스토리를 다 이야기하려니산만하고 감정선 처리가 너무 약함마지막 결말은 싱거워서 뭐냐 이런 드립이 저절로 나옴
스토리 개연성이 잘 짜여졌다고 보기는 어려우나 잔잔하게 보기 좋았습니다. 윤여정 선생님, 데이빗이야 뭐 많은 사람들이 귀엽다고 하니까 앤 역할한 딸도 잘했어요
기대를 너무 했나 봅니다. 솔직히 실망하고 나왔어요.
그저 그래요.아이피 티비에서 보세요.
관람 전에 생각했던 것과는 많이 달랐다.이민 생활의 애환이 그려졌지만 그보다는 가족 안에서 갈등과 화해가 더 비중이 컸던 영화였다.미나리는 그냥 놔두어도 저 혼자 잘 큰다누가 돌봐주지 않아도 잘 큰다그 대사가 깊은 ...
가장 개인적인 이야기를 꽤 보편적인 형식에 담은 영화인 것 같다.
연계성부족.연기력부족.부분의 완성도
생각보단 전체적으로 허술한점이 많네요연기도 와닫지 않고요 서양사람한테는 감동이있었나보네요 그정도의 연기는 우리나라 조연급들이 누구나 할수있을것같네요
그냥 그래요 열자이상 뭘 쓸지도 모르겠음
왜 많이 찾아 보는지 이해가 잘...미국인이 만든 미국 영화에 한국인이 연기함.외국인 시선으로 만든 이민자 영화.근데 한국인이 연기.. 난 그냥 답답한 느낌.
잔잔하게 덤덤한 표정과 감정섞인 눈빛으로 이야기를 들어주는 사람 같다별거 안했는데 앞에 있는 날 울려버린다그렇다고 집가는 버스에서 운건 아니지만음 안 운 것도 아니다아빠 그리고 엄마 우리 가족 그리고 나 모두가 떠올...
잔잔하고 감동스러웠습니다. 방학때면 외갓집에 갔었던 행복한 기억과 지금은 많이 편찮으신 외할머니가 동시에 떠올라 그립고도 눈물이 났습니다.
난세상에 태어나 진짜 재미없는 영화를 보았다. 패주고싶다 미나리 극찬한 광고성 메스컴들에게..
표면적 주제인 이민을 떠나서, 인생을 살아본 사람이라면 격하게 감정이 몰입되어 펑펑 울게될 것이다. 남자의 내면과 여자의 내면과 할머니의 내면과 손자손녀의 내면이 각자 정당성을 가지고 어떻게 갈등국면을 돌파하는지를 ...
플랜b가 제작했지만 독립영화에 가까워요. 외국인들이 볼 때 한국이민자 가정의 낯설지만 따뜻한 문화에 매력을 느끼고 점수를 준 듯. 한국 영화의 뛰어난 스토리텔링과 연출력, 연기의 합에 익숙한 분들에겐 좀 잔잔하고 결...
잔잔한 감동을 줍니다. 하지만 공감이 크게 와 닿지는 않습니다
내용은 알겠는데 넘 늦고 연출력 떨어짐
..내용이 그냥 당황스러워요
매우 지루하네요....
나만 별로였나...??
모든 부분에서 모두 조금씩 부족하다.연기면 연기, 스토리면 스토리..개연성도 떨어지는 부분들이 많고..조금 아쉽다.영화속 미나리가 담고 있는, 감독이 담고자 했던 의미는 대층 알겠는데 조금 부족한 느낌이다.그래도 부...
생각보다 아쉽습니다ㅠㅠ
글쎄.... 영화가 무슨 말을 하고자 하는지는 알겠으나.. 스토리에 비해 러닝 타임이 너무 길고 늘어지는데에 비해 마무리는 급하게 끝내는 느낌.. 이게 왜 높은 평가를 받는지 이해하기 힘들다
너무 지루함 .... 잠올정ㄷㅗ로
하,,삼겹살에 미나리 구워먹는게 더 재밌겠네
담백한 연출이 좋았어요
기대했으나 영상미,bgm,연기,스토리,감동,재미 어느것 하나 눈에 띄는 부분이 없었다. 대체 왜 평점이 높은거지- 이야기의 맥락을 모르겠고 ㅠㅠ 이영화 뭘 말하고 싶은거지?
영화보고나서 남편이 투덜거렸다. 영화보는 내내 시계를 들여다보더니 역시나 나오자마자 볼멘소리다. "이게 그렇게 요란떨 만한 영화야"? 솔직히 나도 약간 지루해하며 봤지만 화가 날 정도는 아니었는데 남편...
데이빗 아니었음 이영화 어쩔뻔?
무슨 영화인지 감동도 재미도 ..ㅜㅜ
윤여정 연기는 비중이 낮고 약하던데...재미는 그닥...끝이 좀 애매..영화볼때 삼겹살만 생각남...몰입은 그닥
지루하다 지루해.. 그래서 결론이 뭐임
뭘 말하고 싶은건지는 잘 모르겠다...
기대에 못미침에 아쉽다고 생각했는데 아뿔사 이건 미국인의 이야기였어.정서는 미국인데 주인공은 한국사람.이도저도 아닌 어색함에 공감하지 못함.나도 한국적인 뭔가를 이 영화에서 찾고 있었어.그래서 미국도 자기나라영화 아...
별 감동 없이 봤네요윤여정 연기 기대했는데...
생각보다 재미없었습니다ㅜ정말 기대하고 아이랑 같이 갔는데...실망했습니다.
뭐가 좋은지 알 수 없는 영화
연기가 오버하지 않고 담백하면서도따뜻한 감정이 전해지는 진솔한 영화 ♡
미국 이민자들에게 큰 감동을 줄만하지만 그외의 관객에게는 그저 잔잔한 서정적인 영상에 불과할 듯
아무런 감동도 없고 재미도 없고...
연기력? 특출난거 없는 흔한 연기력...감동? 흔한 3류 영화나 드라마에도 나오는 밍밍한 감동포인트...무엇보다도 심각한건 갑작스런 결말...
무슨 내용인지 모르겠어요 .. 의미 감동 다 없음
"데이비사" 아름답고도 향긋한 가족 이야기.
기대를 해서인지,, 너무 잔잔하기만 하고 끝나는 느낌..
미나리가 가지는 의미와 가족에게 주는 의미 이러한 것들이 부족해서 가족영화로써는 좋은 것 같지만, 시대적 배경과 같은 배경지식을 잘 모르는 상태에서 본다면 이해가 안되는 부분이 많았다. 그리고 감독의 경험에서 나온 ...
매씬이 아슬아슬. 어색함에 조마조마. 모국어와 자막, 히어링과 리딩 사이. 평가도 감동도 이토록 왜곡된다. 소신 별점을 방해하는 수상이력의 압박까지. 내가 본 윤여정의 가장 어색한 연기.
재미교포들이나 감동할 영화같음.. 스티븐연 말투가 살짝 여태까지 날 미행한고야 같아서 넘 별로엿음
생각보다 많이 별로였어요. 결말도 그렇고 마치 10부작 드라마중 1부만 본것같은 느낌.
외국인들 눈에는 영화가 신선했나보다. 나에겐 스티븐 연 한국말 많이 늘었네 정도의 감흥.
기대가 너무 컷는지 너무 기대이하입니다
평점 실화임...?영화가 뭘 말하고자 하는건지 모르겠네요.
미국인 관객을 타겟으로 만든 영화. 한국인이 보기엔 너무 뻔함
영화에 재미를 빼면 그게 무슨 영화임? 고문이지ㅋㅋ
아주 큰 감동은 없었음 그냥 뭐지? 했는데 끝난 기분
감동이라기보다 모두가 느껴볼수있고 겪어봄직한 감정에 대해 일상적으로 풀어나간 느낌. 부담없이 각 배역에 감정이입해볼 수 있고 끝으로 갈수록 세 어른의 위치와 갈등 감정요소들을 느낄수 있어서 스토리 후반부로 가서 비롯...
난해했습니다. 해석이 어려워요
다 알바인 거 같다...
우리나라가 이렇게까지 빠른성장을 하는데엔 다 이유가 있다..
가족의 힘이 이토록 대단한것이었다는걸 느끼게 해주는 영화 였다
흠 머지?ㅠ 나만이해못하는건가ㅋ
롯데시네마 명동 관람 - 영화보다 드라마 보는 것 같은 느낌으로 봤어요.한번에 담기에는 뭔가 부족한 전개.배경도 외국 같은 느낌 거의 없고, 그냥 시골 느낌만, 잔잔한 감동이 있을 줄 알았는데? 보는 관점에 따라 다...
미나리 수상 이유.코x나로 개봉 영화가 없어서.
가장 큰 문제는 스티븐 연이 연기를 잘 못한다.,,이다.
영화는 잔잔해 보일지라도 영화가 보여주는 인생은 잔잔하지 않더라.뭐 얼마나 더 몰아쳐야 하길래 이게 잔잔해 보이는걸까.나에게는 토네이도 같은 영화였다.
기대에 많이 못미치는...감동이 없어 아쉬운 영화입니다
할말이없음 내용이없기때문에
가슴에 손을 얹고 말해보자...이게 재미있냐?ㅋㅋㅋ 외국에서 상 하나 던져주니 아주 대단한 작품인 것처럼 생각하고 빨아대는 모습이 왤케 웃기냐
미국은 애초에 태생적으로 “이민자”의 나라다.. 아메리칸 드림을 이뤄내고자 하는 다양한 인종의 사람들이, 저마다의 사연을 가지고, 그들의 장점들을 최대한 되살려 직업에 종사했고, 결과적으로 세계 최강국의 원동력의 중...
서사가 극적이지 않아서 어디서 어떻게 반응해야 하는지 감을 못잡는 분들도 계실 것 같습니다. 하지만 저는 있는 그대로 보여주었기 때문에 느낄 수 있던 잔잔한 감동과 여운이 있었습니다. 가족이기 때문에 쉽게 서로에게 ...
생각보다는 별로 ㅜㅜ 흠, 연기는 좋았어요
큰 기대감에는 못 미쳤다.
너무 기대해서 그런가요 soso
갸웃뚱? 잘 모르겠어요.마지막 앤딩장면...기대에 부응하지 못한 영화...
전형적인.일벌려놓는 옛날 우리네 아빠들 이야기같아서 속이답답했네요 참다보면 좋은날이온다는게 팩트일까요
무얼 연출하고싶은지 몰르겟어요결말도 어이없고..
2021.03.07 (일) 2시간이 사라졌다
요즘 떠들썩하게 유명한 영화라 넘 기대하시면 실망하실 수도 있어요 영상미가 예쁘고 잔잔하게 감동을 주는 가족영화예요 개인적으로는 스티븐연이 맞은 배역이아버지의 젊은 날을 보는 듯한 느낌이었어요..특히 입고 나오는 옷...
인생이란 그런 거지 잘 될 줄 알았던 일이 꼬이고,안 될 줄 알았던 일이 풀리고.그 과정을 함께해 준 이들이 있어내 인생을 폐기하지 않을 수 있었던 거겠지

스티븐연 한국어 진짜 연습 했나보다ㅋㅋㅋㅋ 한국어 발음이 안어색해
다들 좋은 평을 내고 있는 마당에...감독과 제작진 거의 모두 한국인이 아닌데 너무 많은 매스컴에서 마치 자랑스런 한국인이 만든 한국영화인냥 은근슬쩍 작품국적을 둔갑시키고 있다는 생각을 했다. 전형적인 동양여성의 외...
기대를 너무 많이하고 봐서 그런지 아쉬웠어요. 초반 설정 빼고는 뒤로 갈수록 너무 지루하고 감독의 메세지도 전 잘 모르겠어요 ㅠㅠ 한예리씨 팬인데도 불구하고, 연기도 아쉬웠고 윤여정님은 가지고 있는 매력을 1도 못보...
솔직히 돈아까움
평점보고 속아서 봤는데 정말 실망했네요 감동포인트도 없고 결말도 이상하고 중간중간 똥개그 없었으면 무표정으로 끝까지 봤을듯하네요
전 너무너무 공감이 안됐어요
지루하고별로네용....노재무
50대여자친구셋이함께봤다.다들화가많이나서헤어졌다..너무지루하고졸려서힘들어했다.ㅠㅠ
아무것도 모르고 영화순위높은것만 보고 봤는데 뭐가 더 나올줄알고 엄청 집중해서 봤는데 그냥 그대로 끝났네요..딱 끝나면 뭐지?싶어요...연출이랑 몰입감은 좋았고 현실적이였어요 하지만 저한테는 좀 지루했어요..
기대를 넘 많이 한건지 감흥이 그닥 없네요.
외국인들의 시선과 한국인들의 시선의 확연한 차이ㅠ
이 영화가 개봉되기를 기다려왔다. 보고싶었고 궁금했다. 그리고 오늘 영화를 보았다. 기대를 떠나서 최소한의 영화적 감동선이 있어야 하는데 보는 내내 고개를 갸우뚱할 수밖에 없었다. 스토리도 영상미도 없었다. 그랬다는...
재미 진짜 없음 이 여섯 글자도 아까움
무엇을 말하려는건지 그냥 평범할 남의 일상을 돈내고 보는 낭비
한줄평 첨 써봅니다. 휴
미나리가 미국에서 주목 받는 이유는 코로나로 인한 아시아인 혐오와 맞물려 인종 간의 차별이 없던 시절에 대한 향수와 지지에 주목하는 타이밍이 절묘했기 때문이지 영화적 완성도가 뛰어나서는 아니다.
보는 내내 짜증난건 나만 그런가...
...이게뭘까....되게 어색한 다큐를 보는데 별 내용도 없더라..
이게 왜 상을 받은건지 모르겠다. 2배속으로 보고 싶어질 정도로 한장면 한장면이 늘어지는게... 지루하다는 느낌
아무데서나 잘 자라는 미나리, 우리는 그럼에도 구태여 삶의 뿌리를 내리려고 노력한다.
궁금해서 개봉하자 마자 봤습니다. 자연은아름답고 넓지만 미국이민 시골생활 많이 힘들었겠어요
극적반전은 없지만 짜임새 있는 스토리와 잔잔한 감동이 있네요 오랜만에 좋은영화 봤네요
진짜 영화가 너무 평범하다 못해... 아.. 연기력은 그냥 너무도 평범했다. 솔직히 왜 상을 받을만했는지 전혀 이해를 못하겠음. 감동도 재미도 전혀 없는 그런 영화.
같은 미국인이 만든 미나리는 고용창출도 안 되는 데 호평일색이고 고용창출 쿠팡은 왜 욕을 먹지? 한국인의 이중성이란 참
개연성과 주제의식이 없음보편적인 이민1세대의 삶을 그렸다기엔 가족의 특수성이 도드라지고, 한 편의 이야기라고 하기엔 개연성이 없음우연에 기반한 진행이 스토리의 주요한 부분을 차지함

영화가 끝날 때 씁씁한 기분에 휩싸이는 걸 좋아하는데, 미나리가 딱이더라구요
평점이 왜 높은지 이해가 안되네요..보는내내 지루하고 윤여정의 연기는 그닥 잘 하는지 모르겠더군요.솔직한 객관적 생각입니다..
드라마 시티 아칸소판... 코로나로 영화가 없으니..
폴 아저씨와 데이빗의 연기가 인상적이었다.
저 지금 봤는데요이거 무슨 ㅡㅡ 내용이 없는데요??? 주말 두명에 거의 4만원 돈 내고 봤는데아 진짜 장난하나ㅋㅋ영화광 저희 엄마가3처넌 짜리 독립영화 수준이라며ㅋㅋ뭐 다 느끼는 바가 다르겠지만정말 돈아깝네요 ㅋ...
이게 솔직히 재밌냐? 시간아까움
갑자기 싸운다고? 갑자기 병 걸린다고? 갑자기 낫는다고? 갑자기 불난다고? 이렇게 끝난다고??? 미나리는 갑자기 왜나온건지 어디서나 잘자라는것 만 가지고 억지로 같다붙인.. 배우가 아깝

돈 아깝다. 솔직하게들 후기 적어주세요. ㅠ ㅜ 국뽕에 취해서 뭐 있는듯이 하고들 있지만 솔직히 돈 아깝짆아요. ㅠ 실망스럽잖아요... ㅠ ㅜ
너무나 마음이 무거웠어요,나의 감정이 이입 되면서 나 자신을 토닥여 줬어요.모두가 행복하길 소원해 보는 시간이었어요
백인 할아버지들, 재미교포 할아버지들은 많이 공감하겠지만 젊은 세대들은 그 감동이 느껴질 수 있으려는지....미국 이민문화와 세대의 벽이 너무 큰 것 같습니다.
정서가 다른건지.. 요즘 사회에서 넘 놀라운 일들이 많이 생겨서 왠만한 정서는 안다가오는건지는 모르겠는데.. 전.. 잘 모르겠더라고요. 어떤 포인트가 감동적인지.. 뭘 느껴야하는지 조차도요.
재밌고 재미없어요 이민자라면 공감할 내용 하지만 전 이민자가 아니여서 그런지 잘 모르겠어요
한국 특유의 신파가 없어서 좋았어요
내밀하고 진솔한 경험이 우리 삶의 놀라운 찬가가 되다.
모두들 연기가 넘 좋았습니다.
감동 흥미 다 내 관점에선 아니다...보고나니 낚였다는 기분밖에 안든다...
봉준호 감독이 보편적이고 아름답다라고 말한걸 자랑스럽게 예고편에 영상에 넣었는데 ;;; 보편적이다는게 결국은 흔하다는거 아님?

참내.. 어이가 없어서...
터무니없는 국뽕에 빠져서 허우적거리지 말자
제가 뭘 봤는지 아직도 파악 할 수가 없네요 ㅠㅠ
보기전에는 단순히 가족영화가 아닐까~ 하고 예상했는데, 잔잔한 여운이 남는 영화..가족이라는 단위를 넘어 삶이 가지는 가장 큰 가치는 무엇일까. 어떤 지향점을 최고의 가치와 목표로 생각하고 살아야 할까. 에 대해 한...
이민자로 비슷한 경험을 했거나 힘든 과거를 경험한 분들에게는 큰 울림을 주는 영화일수 있겠지만 저와같은 일반적인 사람들도 과연 공감하고 특별한 느낌을 받을수 있을까?좌절하고 다시 일어서는 스토리의 영화야 그동안 너무...
잘모르겠다 미국정서에 어울리는 듯
여러가지 상을 휩쓸어 호기심과 기대감으로 모처럼의 영화관 나들이를 했는데 결론 부터 말씀드리면 대실망~ 허탈합니다. 스토리 진부하고 배우들의 연기는 그저 평범 그이상 이하도 아님! 감동이나 메세지도 전혀 없는 딱 삼...
감독의 자전적인 이야기를 담담하고, 보편적인 정서로 풀어낸 것 외에 칭찬일색인 이유를 난 모르겠다. 권위에 취한 여론의 전형적인 반응을 낳은, 길이길이 남겨둬야 할 사례의 영화 아닌가.
삶의 무게를 견뎌내며 하루하루 힘들게 사는 이들을 응원합니다가족을 거느리고 어디선가 정착하며 살아내려는 한국사람들의 근성은 이민자들의 삶에서 가장 크게 와닿는듯 하다
큰 기대를 하고 봐서 그런지 생각보다 지루했음극찬한 포인트가 무엇일까 계속 찾아봤는데 잘 모르겠음 지인에게 굳이 추천은 안할것같음
너무 기대가 컸다. 외국에서 수상까지 했다는 홍보효과에 낚인 듯. 줄거리 구성도 어중간, 가족들간의 연기도 연기조화가 되지않고, 특히 한예리는 한국말 대사처리가 부정확하여 말이 뭉개지고...어떻게 이런 영화가 수상을...
살아남는 것에 대한 영화 많은 생각이 들었어요
데이뷧 너무 커여워 ㅋㅋㅋㅋ퓌퓌~
뭐지??무슨 얘기지?뭘 말하려는걸까?
미나리 나물 광고 영화였음.그냥 뻔한 스토리를 제작비 들어 왜 만들었는지 이해안감. 스토리도 너무 어설픔. 실습생이 만든 연습용 작품큰 실망함. 연습용 영화는 무료로 해주었으면 좋겠음. 댓글 평점 알바 속지...
엄복동보다 더 재미없는 영화이딴영화가 1위하고있는것도 웃기고 ㅋㅋㅋ마지막결말 열린결말?말 그대로 미나리맛있겠더라 엄복동보다 못한영화였다,.

잔잔한 감동이 있어요. 한예리의 좋은 연기가 평가받지 못한 것 같아 아쉬워요. 개인적으로 한예리 연기에 최고점을 줍니다.
촬영감독 칭찬해.. 아주 뛰어난 연출
최고의 수혜자는 브레드 핏 ! 감독은 소설같은 전개를 영상으로 잘 펼쳤고 문학적 베이스가 매우 탄탄하다고 누껴졌움
데치기만 한 아무 양념도 없는 미나리 나물. 어떤 감동도 느껴지지 않았다.
그냥 지루하고 연기도 못해서 집중이 안됨.돈아까워요...
기대가 너무 컸나봐요. 생각보다 감동은 좀 덜했어요 한편의 독립영화를 본 느낌이랄까요
내용이 어렵네요 하지만 기억에 남을듯

꿀잠용 영화. 평점만 높게 나오는 재미없는 자칭 평론가들 그들만의 리그
한예리 배우분의 연기가 정말 좋았어요.
기-승-승(..불날 때 잠깐 '전'이될뻔 했으나 금방 넘어감..)-결.
전 배우들의 연기와 영상미가 아름다웠던듯... 그러나 스토리가 잔잔하고 인물간의 갈등이, 그 안에 깔려있는 사랑이 보여서인지, 결말을 짐작할수 있는 가족영화같아보여서인지... 크다고 느껴지지 않았어요. 그러나 모든 ...
담담하고 담백하고 담대하다
공감능력을 가진 관객이라면 가슴먹먹함에 엔딩 크레딧 에 쉽게 일어나지 못할거 같아요.한예리의 연기도 훌륭하고특히 윤여정님의 눈빛이 잊혀지지가 않습니다....연출면에서 감정선을 매끄럽게 이어나가고 있다는 느낌이 들지않...
새 시대의 미국 영화. 어디에도 속하지 않는 이들은 소속감을 스스로 만들어내야 한다. 이민자들을 위한 영화이기 때문에 우리는 크게 감동하지 못할 수도 있다. 하지만 분명 좋은 영화.
잔잔하긴 하더라...근데 경의적인 모우먼트는 없더라.글쎄..
한예리에 주목할 필요가 있는 영화
지나친 신파가 없어서 좋다감동을 기대하지 않고 삶을 받아들이듯 담담히 보면 좋은 영화
삶을 되돌아 보게 하는 잔잔한 영화입니다
튀지 않고 조용 하지만 삶이 녹아 있는 그런 영화였어요
어느 곳이든지 뿌리 내리고 잘 자라는 미나리와 같은 우리들의 삶을 그린 영화. 사실적이어서 아프기도하지만 또 사실적이어서 따뜻하다. 코로나로 삶이 많이 변화 한 오늘도 우리 모두 적응하고 살아가는 것처럼, 그럼에도 ...
친정엄마가 생각나고이민자들의고단한 삶이가슴이 먹먹합니다
큰메세지가있네요~ 우리사는 이야기같습니다..
걍심심풀이용 재미없음

어제 저녁 가족이랑 보고왔는데 솔직히 그저그렇다고 느껴지네요..ㅠㅠ
기대하고 봤는데 대사 하나하나 어색하고 내용도 그닥,,,
도대채 이게 뭔 내용이고 아 잼이드럽게없네이게 영화냐
영화봤는ㄷㅔ아무생각없이 보기엔 좋은데내용이 딱히 임팩트가없음.뭐물론 그냥 스토리는 볼만함기대이하
미국이 열광한 영화라 엄청 기대했는데. 음? 너무 잔잔하잖아.. 사실 한국에 이정도 영화는 사실 널리지 않았나? 나쁘지 않았는데 너무 큰 기대는 하지마시라.
핵노잼. 갑자기 끝. 왜 상 받는지 모르겠음.
아니 아무리 영알못이라해도... 뭘 얘기하려는지는 알것는데 근데 아니 진짜 이게 이렇게 난리날?? 미국감성과 달라서인가...도무지... 윤여정 연기야 항시 최고지만 여우조연,주연상을? 크게 한게 있나...끝나고..멍...
뭐죠.. 이 애매모호함... 솔직히 너무 실망입니다. 기승전 잔잔하다 못해 지루함의 끝판왕! 보통 저예산 독립영화보다도 못한... 한국인 이민자인데 한국말이 너무 서툴러서 보는내내 거슬림... 제목만 미나리인 결말이...
스크린쿼터제떄문에 영화관에서 이영화만해서 어쩔수없이본 ...;잼있는 외국영화 겁나많은데..젠장할..
기대이하 지루해 죽을 뻔 했네
아 너무 지루해서 잘뻔했어요
친정엄마가 한국에서부터 비행기 혼자 타고 힘들게 오셨을텐데 공항으로 아니 집 앞에서 마중하는 것도 아니고 할머니가 문을 열고 안으로 들어 와 인사하는 것으로 연출한것은 좀 이해가 안됐네요. 한예리씨 얼마전 종료한 ...
뉴스에서보도될정도로,상받을만한영화는아닌것같아요!...그냥일반적인시나리오에,임팩트가없어요!...보통일반영화수준인듯!...
척박한 땅에 강건한 뿌리를 내리기까지, 나를 버티게 한 건 가족.
미나리 처럼 무럭무럭 자라난 가족의 사랑
가족애를 느끼게하는 훈훈한 영화잘봤습니다
음.. 이렇게 끝난다고????할때 영화끝남ㅋㅋㅋ
참~ 그냥 그렇네요좀 마음을 쫄깃하게했다 놓았다 하는곳이 한곳도 없고 그냥 밋밋 하네요
일보고 밑안닦고 나온 듯한 결말. 연기도 그닥... 내가 뭘 본거지?
하.. 기대가 컸다 정말..
이 영화의 진 교훈 : 앞으로 모든 예술작품은(문학,영화, 음악, 미술 등) 서구인의 시각에서 아직 나오지 않은 테마를 선정해야 히트한다. 서구인에겐 아직 생소했으니 마치 프랑스 예술영화처럼 잔잔한 울림이 있었겠지....
왜 계속 영상이 끊기는 듯한 느낌이 드는지 모르겠다 . 허한 이 느낌 뭐지 ... 밥을 잔뜩 먹었는데 뭘 안 먹은 듯 뱃속이 허한 느낌 .
매우 잔잔할 거라고 한예리 배우님이 방송에서 경고하셔서 각오하고 봤어요. 그래서 그런지 생각보다는 오르락 내리락이 있는 영화였습니다. 귀여운 데이빗 덕분에 영화 내내 웃음 지으며 볼 수 있었던 것 같아요.^^
그냥 그랬음. 서양인들 시각에서는 다르게 보이나 싶음
잔잔한 이민사에서 알고 있는 내용이지만누구나 한번쯔 가족에서 느끼는 감정곡선과 아이의 시선으로 바라보는 어른들의 모습에 점수를 주고싶네요
처음부터 끝까지 지루하지 않게 보았습니다몰입도 있게 보았고 잔잔한 여운이 남네요데이빗이 젤 기억에 남네요 ㅎㅎ
한국이 싫어 떠났지만 결국 한국과 관련된 것 (모정,음식) 없이는 살아 갈 수 없는 이민자의 삶은, TCK인 제 삶에 큰 울림을 주었습니다. 데이빗 귀여워요!
확실히 오스카는 재미보다는 뭔가모를 어떤 특이점에 대해 평을 내리는거 같다. 사실 우리나라가 아무리 가부장적이라 해도 저런식으로 마치 일본풍으로 가부장적이진 않았다. 그림은 한국이민가족 이야기인데. 보면 뭔가모를 일...
시대에 맞지않아 감동이 없음
배우의 연기력은 돋보이나 탄탄한 전개는 아닌 듯! 외국인의 입장에서는 어쩔지 모르나 한국인의 입장에서는 큰 감동을 주는 영화는 아닌 듯! 그러나 축하할 일!
기대가 컸나봅니다 그냥 잔잔하고 약간의 감동이 있는 독립영화 느낌이었구요 데이빗의 연기가 기억에 남네요 풍광도 미국이 아닌 한국 시골 같았어요
지루하고 좀 심심해요...엄마는 보다가 주무심ㅋㅋ
그냥그랬고.... 보고나니 답답하네요
생각보다밋밋한스토리...
손자가 할머니를 마음으로 받아들여가는 과정은 당연하고 진부하여도 감동적이었습니다.한국적 또 미국적 가치관 / 종교 또 비종교인의 가치관 / 가족의 유대 또는 개인의 성취 등 여러 가치관이 어지럽게 혼재하는 어려움 그...
미국이 배경이지만 한국정서가 많이 느껴졌어요~ 아역배우들도 연기 잘하고 귀여워요 ^^ 영화보는 내내 긴장하지않아도 되고 뭔가 편안한 느낌이 들어 좋았어요~ 그런데 끝 마무리가 ;;; 잉?! 으로 끝나서 별 하나 뺐어...
아직도 이불에 남아있는 우리 할머니 냄새
자꾸 엄마가 생각나요.. 결혼.. 부부에대한 그리고 아이들보고난후 생각이 점점커지는 영화네요..
잔잔하고 별 거 없는데 그게 별 거였다.
서로 엉겨붙고서라도 꿋꿋이 자라는 미나리들
한 사람의 잔잔한 추억을 공유받은 느낌
짠~~모든사람이 굴곡진 인생속에서 작은 행복으로 살아가나봅니다.끝이 좀 아쉽지만 지겨운느낌없이 잘봤습니다


스크린에서 보기에 매우 적합한 영화이다.미나리의 인사, 빛 , 불 등의 요소들을 노트북화면으로 본다면 이만큼의 느낌을 받지 못했을 것이다.음악,미술 측면에서도 아주 훌륭해서 영화가 종합 예술이라는것을 다시금 확인한다...
힘들었던 우리집 이야기
진부할 수 있는 스토리가 담담하게 채색되어 신선함으로 다가왔다
와 무슨 아카데미상 수상했다길래 네이버시리즈온으로 결제해서 봤는데 노잼도 이런 노잼이 없다 절대 돈주고 보지마세요 무료로 풀리면 보세요
다큐임? 내 귀중한 시간을 냠냠해버린 올해의 영화로 기억될듯
간만에 꿀잠 잤다 이딴것 만들지마라
이렇게 내용도 없고, 잼없는 영화 첨 봄.
미나리말고 고사리는 없냐?
별루내요 근대 머때메 날리난것만냥 온방송 마다 나오는지 대통령 연설보다 방송5체널에서 방영을 해대내요 그정도는 아닌가요 돌리는체널 마다 미나리 미나리 미나리 미나리 미나리먹고 미첫나요 외들그러는거에요 낮에 체널 돌리...
이민자 삶을 공감할수 없었고 그들의 아픔을 공감하기 부족했다 또한 윤여정이 보여준 연기가 수상에 버금가는지도 모르겠고 스토리 또한 잔잔해서 박진감과 스릴 넘치는 팬들에겐 아쉬움이 남겠다
잔잔하기만하고 큰 내용 없었음..
장면연결이 어색하고 주제는 뚜렷하나 대본이 너무 엉성함

잘 모르겠어요 미국판 전원일기 같은 느낌아래 호평 하신 내용들을 보면 훌륭한작품이다 라는 글들이 있는데 글쎄요 미국인들을 비롯해 백인들이 보기에는 장면장면 배우들 연기등 다른 영화들에서 느껴보지못한 문화적차이가 아닌...
결말이 뭐야 이게? 왜 상을 받았지? 용두사미가 따로 없네 뭘 말하고자 하는지 모르겠다. 그냥 미국에서 아시아인 단독으로 나온 영화가 없어 신기해서 줬나 어이가 없을 정도로 스토리가 형편 없다. 억지로 꾸역꾸역 넣은...
데이빗의 병이 할머니한테 옮아간걸 그린 영환가?미나리는 아무데서나 잘자라니 이사터를 잘잡았다는건가?대체 뭔내용인지..그리고 엔딩....영화관에서 실수로 내용 잘라먹은줄...
기대를 많이 하고 봤는데요.재미 없고, 무슨 내용인지 모르겠네요

오늘 극장가서 보고 왔지만, 지금 이슈가 되는만큼의 내용도 배우들의 연기도 없었다.윤여정의 박카스 할머니 연기가 훨씬 더 훌륭하다. 너무 기대 했었나, 가슴이 먹먹한 것으로 기대 했지만 영화내용보다 수상소감이 더 재...
진짜 노잼,,,,아니 이게 정말로 재밌나요,,,?
어디까지나 전문가의 평은 거르는 것이 맞는 거 같단 생각이 듭니다~ 아역이외의 배역은 정말~ 그냥 그랬고~ 감독은 자신이 느낀 감정을 여러 사람들에게 들려 주기엔 부족 한 거 같았습니다~ 상을 위한 영화인지 ㅎㅎㅎ ...
나는 하나도 공감이 안된다. 상 많이 받으면 니들은 찬사를 보내겠지.
이게 왜 작품성 평가를 받노. 미국인은 코로나 걸려서 눈도 실명했노? 내가 연기해도 윤여정 빼고 나머지보다 연기 잘할 자신있다.

일단 평론가들이 높게 주었다는건 안좋다는걸 의미. 그분들은 상영도중 필림끊어져 영상안나오면 감동이라며 10점주는 사이코들이다.
영화평론가들의 장난.
교포들 많이 울었겠다.
음.. 뭔가 똥싸고 안닦은 느낌이에요.. 윤여정님이 연기로 하드캐리하셨고 스티븐 연은 한국의 아버지가 아니고 교포느낌이 너무나서 아쉬웠어요. 엔딩때는 아뭐지 끝났나? 이런느낌 ㅠ 기대를 너무 해서 봤나봐요
솔직히 윤여정이 이런 발 연기를 하는데 아카데이 조연상에 언급된다는게 난 정말 이해가 안된다..극중 비중있는 역도 아니고..
미국이나 한국이나 사는 건 비슷하구나. 시대가 달라도 여전히 비슷하구나라는 생각이 들었다.
외할머니께 전화하자.
그래도 나아간다
적당히 괜찮습니다. 제2의 기생충을 기대하고본다면 실망이 클거구요. 윤여정연기에 기대를 했는데 기대이하였구요. (La비평가 조연상이 좀 의아스러울정도) 남자아이가 그나마 영화를 잘살렸단? 생각들정도였네요.전체적인구성...
과하게 감정을 자극하는 게 아니라 담담히 현실적으로 보여주는 것 같아서 오히려 위로가 되고 좋았음. 눈물과 웃음이 번갈아 나왔던..
한국인이라면 그저그런 스토리에 밋밋함인데 외국사람들에게는 신선했나봐요
현실감 돋는 상황 연출과 연기력에 그저 감탄...수상을 못 했더라도 충분히 수작으로서의 자격이 있었을 듯. 재미로 보는 영화는 아님에 유의
연출자는 분명 가슴이 따뜻한 사람일 것 같다..자식이 못하는걸 손자손녀가 외할머니에게 한다..그렇게 우리 인생은 계속 이어진다..
미나리.. 원더풀.. 패밀리
어디서든 잘자라는 미나리처럼
평점이 높아서 낮춘다. 지루하고 공감도 별로안됨. 특히 이영화에서 윤여정의 연기가 뛰어난부분이 없는데 차라리 스티븐연이나 한예리를 상주던지 ㅋㅋ 미스테리다
이게 진짜 왜? 모두들 연기도 어색하고
너무 재미없다. 감동? 연기력? 뭐가????
이 밋밋함과 싱거움은 뭐지...
이영화는 미국인들만 좋아하는것 같어요. 뭔 작품성은 ㅜ이것도 영화라고 ㅜ
아, 아프다. 그리고 아름답다.
보편적인.. 잔잔한 감동을주는 가족영화였어요
기대치에비해 실망스럽네요 기대안하고보면 무난한정도고 국내에서 흥행은힘들어보이네요 국내관객수는약 3백만명정도들어오면 성공이라봄
그냥저냥 재밌는 영화. 왜 이렇게 반응이 좋은지는 미국인들이 알지 한국인들은 모름. 사실상 한국을 사는 한국인의 리얼과는 전혀 관계가 없어서 딱히 할말도 없음. 미국 영화의 한국 배우 진출 정도로 화제가 되면 딱일 ...
누구나의 마음에 자라날 미나리는, 새롭게 시작 할 수 있는 우리 인생 길의 마중물. 여운이 진하고 전해지는 메세지가 참 많았습니다.
잔잔한영화 인데도 전혀지루하지않고 몰입해서 봤어요. 너무좋았습니다

영화를보는눈을다시뜨게하는화입니다.우리는흔히영화를볼때기승전결을기대하고그런전개에익숙해져있습니다. 헌데이영화에서는영화통째로승이자전인듯합니다.뭔가극적인결말을꿈꾸는우리네인생이지만늘그렇듯인생은승이자전일수밖에없습니다.이런점을꿰뚫...
외할머니에 대한 회상,
미나린 어디서든 잘 자라납니다 우리 또한 그럴 것입니다
영상미 있고 향수를 자극
힐링영화로 가볍게 보기 좋은데 뭔지 잘 모르겠다 사실
잔잔한 여운이 남는 영화다.
큰기대를 하고 봐서 그런지 큰감동보다는 잔잔하게 여운이 남는 영화였어요배우들의 연기도 칭찬합니다
이게 왜 주목받고 상까지 받은 영화인지?중간에 잠 들었음~~
그냥 평범해요. 그닥 재미는 없어요. 잘 만든 것 같지 않은데 이슈가 되는 이유를 잘 모르겠네요. 완성도가 떨어지고, 상까지 받을 영화는 아닌 거 같은...
역시 너무 기대하고보면 안되나봅니다. 연기는 좋았으나 너무 지루했어요..뭔가 있겠지 있겠지 하다 끝남..
소문난 잔치에 먹을거 없다더니... 한편의 TV드라마 수준의 영화였다!. 우리나라에서 먼저 상영되었다면 히트하지 못했을 지도 모른다! 미국 영화계에 센세이션을 일으킨건 미국인의 문화적 수준이 높다는 걸 보여줬다
와우 정말 재밌어요!! 근데 제일 궁금한 건 병아리 감별할 때 뭐 찍던데 그게 뭐죠??
감독 뭘말하고 싶은거냐?
개인적으로는 재미없었네요...
코엑스 메가박스에서 보는데 옆자리에 앉은 아줌마 두명이 마스크 벗고 전혀 웃기지 않은 장면에서 계속 깔깔거리며 웃는데 주먹으로 코를 갈기고 싶었다
큰상받은 영화라고 해서 많이 기대하고 봤었어요... ,,,,....코로나시작하고 영화관에 처음 가본거였는데..,,..,.,,.,,.,..
이정도 스토리 가지고 영화 찍은 강심장 보소. 배우의 표정 이걸로 영화 만든게 다다.
잔잔하면서도 가슴뭉클해지는 영화입니다. 억지로 감동을 끌어내는게 아니라 사실 그대로의 미국 이민 생활을 보여주어 더 감동적입니다.
한 사람이 성장하기까지의 가정의 여러 요소들을 섬세히 담은 영화라 좋습니다. 사실 우리들은 매우 큰 사건들보다 일상의 작은 사건들로 성장하고 살아가게 되는것 같아요.
보편적이고 아름답고 슬펐어요 너무너무 좋았어요특히 데이빗 정말 귀엽네요
이게 그렇게 높은 평가를 받을만한 작품이였나 이해하기 어려운 작품 기승전결이 아니라 기ㅅ그리고 없음인 작품
평점이 높은 이유를 모르겠어요...
넘버원! 1점 드립니다^^
미국 수맥찾는법 확인가능함. 장비 국내와 유사한걸로 밝혀져.
이민세대의 정착기 모습이 실감나게 잘 그려져있고 지금의 시점에서도 공감을 얻을 수 있는 스토리 같다.배경이 미국이 아니라도 어느 곳이라도 삶의 의지가 배어 있는 모든 이민자들의 모습이지 않을까....우리 부모세대들이...
후기에서 지루하거나 그렇다는 의견 보고 진짜 기대 안하고 갔는데, 난 재밌던데? 엄청난 재미는 아니지만 충분히 재밌음. 보길 잘했음 영상미도 굳. 당연한 얘기지만? 윤여정선생님 진짜 짱이심
무슨 감동? 어디서 ? 상 받았다고 요란을 떠는 영화는하나같이 '전혀 아니올시다'가 정답인게알바들이 올린 평점보고 혹해서 가질 마시길.
상대적이다...뭐가 서구문화에 호기심을 자극했는가...역시 윤선생은 또 그연기....
수 많은 상 받은 자체가 놀랍다.핵노잼.나만 당 할 수 없다.가서 보세요
잔잔한 감동과 여운이 남습니다
연기가 볼만하고 스토리는 그저그래요
생각지도 못한 연기, 결말까지 좋습니다.감동!!
살다살다 별 개 쓰레기같은 영화를 다보겠네
북미에서 외래종 식물인 미나리를 저렇게 무개념하게 심어서야...한류(미나리)를 심어서 미국 토종을 작살내고 번성하자는 모티브인가
미국놈들에겐 이런 영화가 통하지. 서편제 같은 영화는 이해도 못해서 쓰레시 취급받았지...그냥 흔한 영화. 드라마.여명의 눈동자가 천배 낫다.
잔잔하게 보긴좋았으나..너무기대를했나봅니다..ㅠ
왜 상받았는지 몰겟음. 걍 심심한 영화. 윤여정씨 딸로 나온분 연기가 더 좋았음

댓글평이 안좋아서 기대안하고 봤지만 정말감동이 1도없네요
데이빗이 없었으면 큰일날뻔 특히나 부부가 대화하는 장면들은 답답해서 보기 힘들었음
도대체? 왜? 라는 단어만 나옵니다. 솔직히그 어떤 요소가 하나도 없군요.

거품이 많은 영화 솔직히 이렇게까지 관심히 쏠린거 이해 못하겠음 제목 미나리가 뭔 이유인지도 모르겠고 특출난게 없음 그냥 킬링타임용

그냥 다큐나 비급 영화 보는게 낫것다.
하도 언론에서 미나리에 대한 평을지나칠 정도로 관심을 보이고우리 배우가 미국에서 상후보자라해서, 매스컴에서 하도 광고를 해서집에서 보게되었다.여태 한국 영화들이 보여줬던감동에 비해 크게 감동이나, 좋은 영화인지 저한...
소문난 잔치에 먹을게 없다 하더니..
처절한 이민자의 힘든삶은 느낄수 있으나 별 재미는 없네요. 솔직히 좀 지겹습니다.
근데...까려는게아니라..이영화 상 왜받은거예요? 그정돈 아닌데ㅜㅜ
예전부터 느낀건데 윤여정은 연기별로 마더에 김혜자연기보면 소름돋는다 한혜리연기도 힘좀 빼고하지
개인적으로 그저 그랬어요사람마다 다르니깐요
평이하고 좀 지루했으며 관람후에 감흥도 적었음
아마도 코리안 거품의 최대 수혜를 받은 영화가 아닐지... 각본, 연기, 연출 모두 과대평가 되었다.
저는 빡대가리라서 그런지 뭘 말하고싶은지를 모르겠습니다
그냥 머....그런 생각이 드네요 유럽이나 미국 사람들은 어디서 감동 받은 걸까 그들에게 가족은 저런 게 아닌건가 ??? 우리의 가족이라는 모습에 김동한건가 ??
슬플것 같았으나 슬프지는 않은
그냥 잔잔한 영화였어요. 연기는 다들 잘 하셔서 거부감 없는데... 영화가 갑자기 끝난 느낌?? 상 받을 만큼이었나?? 하는 약간의 아쉬움이 남는 영화였습니다.
인생의 아이러니. 그렇게 싫고 지긋지긋해서 도망가려했는데 모든것이 무너지고 난 후 오히려 애틋해졌다.
그닥별로.. 내가 공감능력이 떨어지는건가? 평점이 웨이리높지..?
한예리 연기 굿
70~80년대 미국 이민가정이라면 100% 공감할 내용입니다. 영화가 매우 담백해서 더 좋습니다.
잔잔한 일상, 이상적이지만은 않은 꿈과 현실에서의 삶
뭔가 아쉽네요. 여운이 남는 영화.
실제 할머니 인상과 너무 다른 나쁜이미지라 좀 실망했어요TV 복싱보며 손자 식사를 알아서 먹으라고 하는 그런부분이 너무 동떨어진 내용
재미도 없고 감동도 없고 그냥 뭐 어쩌라고 이런 느낌 `-´
잔잔히 스며드는 모정의 강한 힘줄
0점없냐 0점 주는거 있으면 0점
기대가컸나인간극장을 본듯한
대추나무 사랑 걸렸네 비슷함 토마토 가지에 물주다가 할매 노망나서 불타고 끝 노잼 네이버 관람객 평점 쓸려면 네이버에서 예매해야만 가능하다는데 CGV는 되지도 않음 이게 더 거지같네
한국말 못하는 스티브연을 미국말못하는 이민자로 설정해놔서... 한국말도 미국말도 못하는 이상한 캐릭터가 되었다.
(대체 이게 왜 박스오피스 1위인거죠...빡침.)영화 특유의 잔잔한 분위기,배우들의 훌륭한 호연 때문에 정말 집중도있게 감상했었는데요...마지막에 영화 전개의 흐름을 갑자기 툭 끊는 느낌의 장면이 나오면서.. 그 긴...
개척해내는 것의 어려움과 절박함에 자꾸 눈물이 났다 지금 이 어려운 시대에 우린 이민자가 아니어도 새롭게 시작하는 다수가 주변에 있고 할머니처럼 괜찮다고 잘될거라고 얘기해줘야 겠다 그게 씨앗이 되어 정이삭 같은 감독...
여러분들 농사가 많이 힘듭니다. 남자가 진짜 성공하고 싶으면, 자신이 부양해야 할 사람들을 많이 두지 않는 것이 모두를 위한 것 같습니다 .
기대치가 컷던것같다. 결말부분 신랑이랑눈이 마주침.이건머선일이고???
기대를 했던 내가 바보인가.. 너무 기대 했었나.. 한국정서론 도무지 이해가 안감.. 결말도 흐지부지 되고이게 왜 해외에서 상을 휩쓸고 다니는지 이해가 솔직히 안감..그냥 연기만 잘할 뿐이지.. 감동 없었네요 전.....
그냥 계속 잔잔해요...
아까전에 보고 왔는데, 재밌진 않아요.지루하고,잔잔하고,조용한 영화에요.무슨 내용인지 잘은 모르겠지만 배우 윤여정님이 나오셔서 보는 맛은 조금 솔솔했지만 재미는 없었어요
그냥 그래요. 저처럼 직관적으로 영화를 보는 관객에게는...
생각보다 별로... ㅠㅠㅠㅠ
진짜 재미 없고 결말도 별로... 중간에 한 몇 분 자서 그런가 뭐가 감동적이라는 건 지 잘 모르겠다
리틀 포레스트의 영상미를 보았다. 배우들의 절제된 연기가 영화의 완성도를 높였다. 스토리적으로 잘 짜여진 영화.
결말이,,, 좀 제 스타일이 아니였어요ㅠㅠ
주연 아버지역을 한국배우로 해도 되지 않았을지.. 좋았습니다. 델몬트주스병에 담긴 보리차같은 영화란 평이 와닿네요^^
기대를 너무했던거같아요
어캐 상 받았는지 궁금하네
전반적으로 좋았으나 엄청 임팩트 있진 않았습니다.
영화가 갑자기 끝나는 느낌? 잘보았습니다.
뜬금 없는 스토리 진행에 큰사건으로 성공 말아먹었는데 그냥 허무하게 끝
가족이라는 복잡한 희극과 비극.... 그 복잡한 단면을 이렇게 섬세하게 담을 수가 있을까.
잔잔히 보기 좋은, 생각이 많이 들게 하는 영화
고통이 현재진행형인 사람들에게 더 큰 의미가 있을만한 영화. 삶을 흩어버릴만한 고난을 통과하면서 오히려 그 시간을 함께 버티게 되는 가족들의 이야기. 여러가지 삶의 모순이 이야기를 열고 닫는 문이 되어준다. 신기했던...
가족이란 무엇일까 질문하고 생각하게 해주는 영화였습니다. 특히 할머니(윤여정)의 세상. 그 깊이를 조금이나마 헤아려 볼 수 있었던 시간이었습니다. 부모가 된다는 것은 세상에서 가장 용감한 사람이 되는 일인 것 같습니...
잔잔해요 감독에 자전 여행이라서 추억여행을 같이 한 느낌
자칫 신파조가 될 수도 있었으나 감독은 감정을 최대한 억제하면서 관조하는 모습을 보여줌.연기 앙상블, 음악이 좋음
아무데서나 잘 자라고, 누구에게나 쓸모있는 미나리처럼 기어이 가족으로서 뿌리내리는 행보. 그렇게 가족이 되어가는 모습이 아름다웠다. 특히 끝부분, 마룻바닥에서 다함께 잠들어있는 모습은 감동적...그것을 지켜보는 할머...
잔잔하게 여러가지를 생각해 볼 수 있도록 해주었습니다.
아이고 아이고 어떻게 어떻게 하면서 봤어요. 내 안의 정서가 "아이고 어떻게..."안타깝고, 영상이 너무 아름 답고 얇은 솜이불처럼 따뜻했어요. 널뛰는 감정없이 잔잔하게 보고나오는데 기분이 상쾌했...
특유의 한국영화처럼 '당장 울어라, 타이밍 지금이야!' 이런게 없어서 저는 더 좋았어요. 엄청난 몰입도는 아니었지만, 한 사람의 특정시점에서의 자전적 이야기를 영화로 잘 재구성한것 같습니다. 과거 한국...
최근 본 영화 중에 가장 꾸밈이 없고 사실적이고 진심이 가득 담긴 영화였어요. 모두가 봤으면 합니다.
모두 높은곳만 바라볼때 낮은곳에 있는 미나리와 십자가 좋은영화네요.
가족이란게 뭔지..다시한번 생각해보게 하네요..화려한 끝맺음이 없어 좋네요..우리인생은 아직도 진행중이니까요..
동감하며 차분한 마음으로 감상했습니다만, 결말이 갑자기 허무해 진 느낌이 드네요.
영화 끝나고 자꾸 생각나는...먹먹함
그냥그냥....갑작스런 이상한 전개
디테일한 연출과 연기력이 돋보이는 작품입니다
흠. 가장도 아내도 애들의 입장도 공감이 많이 가네요. 저희들도 비슷한 경험을 해왔던터라. 절박한 심정. 가슴속 눈물. 저마다의 사람들이 저마다 힘든 경험을 겪어 가면서도 걸어가게 되는 길이듯. 하지만 항상 그늘...
잔잔한 영상과 스토리가 요즘 영화와 다르지만 감동을 주었습니다.
인간극장 보는 느낌 이민이라는 것이 현재의 내 모습 보다 더 나아진 모습을 위해 장소를 이동해서 새로 시작하는 것이다.당연히 만만할리가 없고, 우리는 소설 속 주인공이 아니기 때문에 수 많은 고난을 지나서 반드시 성...
외할머니 생각이 났다.윤여정님이 연기를 너어무 잘하심.현실적인 가족 영화.
잔잔히 흘러가는 구름처럼 자연스럽게 스며드는 삶을 담은 영화
잔잔하고 먹먹하고 감동적이게 봤어요 개인적으로는 너무 잘봄
아기들이 너무 귀엽다 귀파줄 때 최고
감동적인 영화였습니다.연기도 좋았구요.
이민을 한 사람으로서 고난과 극복, 가족 사랑 모두 나의 스토리같은...
잔잔하고 아름다웠습니다
이민자의 삶을 담담하게 풀어냄. 미나리 같은 맛이랄까.
연기처럼 스러지지 않으려고 그렇게나 버둥댔는데 결국 연기로 날아갔다.하지만 가족은 남았고, 앞으로 뻗어나가겠지. 미나리처럼.
영화는 미국이민자로서의 삶과 그곳에 함께한 할머니.의 따스함을 생각하게 합니다. 미나리는 모든것이 다 허물어져도 가족만은 미나리처럼 끝까지 살아남아야하는 가장 소중한 것임을 뜻하는 것이라 생각합니다. 새삼 한국에서 ...
“집으로” 가 문득 떠오르는 영화. 할머니와 손자의 감정선의 변화가 사랑스러움
잔잔한 감동가족의 사랑
평범하다면 평범한 스토리. 하지만 섬세한 연출과 촬영이 그 시절의 공기를 풍성하게 되살린다.
보고나니 맘이 답답해지네요 사는게 뭔지 참 그래도 기운내서 살아야겠죠?
잔잔하게 보기 좋았고 여러가지 포인트들이 좋았어요. 잔잔하게 뭔가 알수없이 밀려오는게 좋았어요.
오랜만에 재밌게 본 영화였어요
저예산이라는 말을 듣고 봐서 그런지, 독립영화 보는 느낌이었습니다.모든 배우들의 연기가 좋았어요.제목이 미나리여서 나중에 미나리 심는 줄 ..ㅎㅎㅎ
감동적이에요! 강추에요!!최근에 본 영화 중에 제일 가슴을 울렸어요!
인간극장 영화버전 입니다 너무 기대하지 마시길 ...남자주인공 한국잘 연기가 조금 어색했습니다
그냥 리틀포레스트처럼 잔잔하게 힐링하는 느낌으로 보는 영화같아요 스토리는 모르겠는데 잔잔함일단
억지로 울리거나 감동주려는 영화가 아닌,, 정말 일상같고 자연스런 느낌이 좋앗어요,
잔잔한 여운을 주는 영화매력적이에요..!
전하고자 하는 메세지를 해석 하며 보는 재미가 있었습니다. 너무 어렵지도 너무 쉽지도 않게 영화속에 여러 요소들의 메세지와 내용을 심어 놓으신것 같아 영화에 좀 더 몰입이 되었던거 같습니다. 부디 미나리라는 영화가 ...
스티븐 연의 한국말 연기가 나날이 늘어간다.
일종의 순화된 PC인가? 코리안 아메리칸을 보는 미국주류백인사회의 시선이 달갑지만은 않아.아카데미를 받을 순 있겠지.
잔잔한 감동이 있습니다 미국이지만 미국보다는 한국을 더 생각나는 영화입니다 왜 마지막에 그런 결말일까 고민이 남긴 하지만 마음속에 깊이 남아있을 영화였습니다
잔잔하고 재밌네요 추천

코로나 사태 아후 최고국내 영화
한국 특유의 신파가 없는점을 높게 쳐주고 싶습니다. 모든 배우들의 연기력이 뛰어났으며 인물들의 서사역시 부족함이 없었고 제이콥과 모니카의 대립은 우리 삶에서 충분히 마주할 수 있는 갈등. 누구의 잘못도 아닌.. 근데...
잔잔한 농촌의 삶이 우리나라랑 비슷하다
전 너무 좋게 봤습니다. 한국영화에서는 이전에 없던 느낌의 연출이였던것 같구요. 영상미 음악 연기 연출 빠지는게 없네요.엔딩도 마음에 듭니다. 그들의 진정한 시작을 응원하고 싶네요
미나리의 좋은 부분은 억지스러운 신파가 없고 현실적으로 그려서 좋았다. 별로였던 부분은 영화적 재미는 평이하다는 것과 이민자의 아픔에 어느 정도 공감은 됐지만 크게 마음이 동하지 않았다는 것이다. 이민자보다 한국에서...
먹먹하고도 잔잔한 이야기속에 담긴 무거운 교훈삶의 진실과 시대를 넘은 유산에 대한 찬가
생각하게 만드는 영화였습니다
내던져진 자들이 의지할 곳은 결국 서로의 뿌리가 아니랴
어릴 때 할머니랑 같이 살았는데 어릴 때 생각 나서 코끝이 찡해지는 영화였어요. 이제 커서 보니 아빠와 엄마는 어떤 마음이었을지 생각해보게 되네요. 그리고 영상미가 너무 좋아요. 마지막으로 데이빗 너무 귀여워요.
윤며들었다. 잔잔하고 차분한 영화.

도대체... 왜 상을 받은거지 ? 의구심이 드는 영화... 쿠키영상이 없는지 몰랐지만 끝나자마자 있는지 궁금하지도 않고 아무 생각없이 그냥 나왔네요 살면서 영화 평점 남기는건 처음임 ㅋㅋ
가장 개인적인 소재로 가장 보편적인 깨닳음을 주다.
윤여정님 때문에 보러가긴했지만 정말 윤여정 배우님 나오는 시점만 집중..다른 부분은 밋밋한 다큐이하
영상나름대로장면장면들의 의미를 생각하게되서 괜찮았어요 연기는다 너무 좋았는데 내용이너무지루했어요
가족은 어떤 고난이 닥쳐도 결국은 모이는 게 가족인 것 같다. 매우 고되기도 하고, 가끔 싸우기도 하면서도 가족은 가족이란 이름으로 소중하다.
낯선 땅에 가서 터를 잡아가는 한국가족의 모습을 그린 영화네요. 원래 나고 자란 곳에서 생활하는 것과 새로운 곳에 가서 0부터 시작하는 것은 천지 차이잖아요, 후자의 삶을 산 사람들의 애환이 느껴졌어요. 배우들 연기...
감독의 인터뷰 영상을 보면서, 영화에 대한 기대가 높아졌고 꼭 보고싶어졌습니다!자연이 많이 등장하다 보니, 영상미가 너무 좋았고, 적정한 시점에 흐르는 음악도 너무 좋았습니다!!!다만, 개인적으로 할머니의 갑작스런 ...
국경을 넘어야 알 수 있는 것. 국경을 넘지 않아도 느낄 수 있는 것.
과하지않고부족하지도않은잔잔한 감동진한 여운이 남는다 ~
표정 하나로 모든걸 설명하는 연시의 절정.
이러니 저러니 해도 가족 가족 가족.
조용하고 잔잔한 영화입니다. 극적인 반전이나 스토리를 기대하셨다면 밋밋합니다. 천천히 바라보며 따라가면 충분히 즐길 수 있을 것 같습니다.

갠적으로 너무 기대를 했는지 어떤포인트에 감동을 받아야하는지 눈,귀를 활짝열고기다렸지만..특별한건없었네요..기대가커서그랬는지실망이었어여ㅡㅡ
영화가 아름답긴한데 개연성이랑 장면전환이그냥...
너무많은 불필요한 장면으로 관객의 기운을 뺀 영화>>>오로지 기생충의 덕을본 영화
뭔가 끝이 아쉽긴 하지만 의미있는 영화
80년대 미국으로 이민 간 삼촌네 가족들이 생각나는 영화였다ㅠㅠ
아우.. 연기상은 데이빗에게
역시 영화는 아무런 정보 없이 큰 기대없이 봐야한다고 생각한다. 개봉하기전에 들뜬 소문이 많아서 그랬나 머리로는 이해하는데 마음의 울림은 크지 않았다. 좋게 말하면 담백하고 나쁘게 말하면 심심하다.
이민자들의 고단한 정착여정에 마음이 아팠어요.
잔잔하고 부담 없는 소재라서 지루하게 느껴질 수 있지만 점점 쌓여가는 이야기 덕분에 감동적으로 잘 봤습니다
타지에서 미나리같은 생명력으로 버텨가는 나날들
잔잔하니 보기좋았습니다 데이빗졸귀
잔잔한 휴머니즘. 곁에 있는건 가족뿐
원더풀, 원더풀 미나리
할머니가 생각나고 다들 연기가 좋았다
독립영화치고 상당히 괜찮게 나온듯. 확실히 스티븐연이 한국어대사를 위해 많이 노력한 티가 나지만 한국어대사 감정표현은 아직 살짝 아쉬움..

소박하지만 담백하게, 어디에서든 피어날 사람들의 이야기
그럼에도 가족, 그렇기에 가족.
아니, 대체 이게 뭐야....
기대치에 어긋나고 그냥 보통 이하입니다
윤여정 배우 연기에 너무 익숙해져 있어서인지 기대했던 만큼 감동적이진 않았음
죄송해여 넘 졸렸어요ㅠ^ㅠ
살면서 본 영화 중 손에 꼽히게 최악이었던 영화.한예리 윤여정 믿고 봤는데 이건 뭐 각본도 엉망, 플롯도 망, 연기도 망, 재미도 망, 음악도 망, 연출도 망, 그냥 대--- 망작이었음. 개연성 하나도 없고 설득도 ...
연기가 감동적이었고, 가족이 얼마나 소중한 존재인거라는것을 다시 한번 느끄게 해주는 영화이었던 같습니다. 어려운 미국 이민 생활을 꾸려가는 모습엔 다음 세대를 위한 희망적인 메세지가 고스란히 담겨져 있었고, “미나리...
그 시대를 살아간 적이 없음에도 향수를 느끼게 되는 영화. 배우들 마스크와 연기 측면에서 캐스팅이 완벽하다.
잔잔한 분위기에 영상도 좋았지만, 스토리는 그래서 무슨 말을 하고 싶었는지 큰 감흥이 없어 아쉬웠어요
배우들 연기, 스토리가 좋은 영화. 참 오랜만이다.윤여정 선배님의 등장으로 이 영화가 환기됐다.
소문난 잔치에 뜬 기대를 갖고 가면 안됩니다. 잔치에 집중하면 잔치의 의미가 보입니다.
엄마 아빠에게 사랑한다 말해주고 싶은 영화 입니다.
기대를 하면 반감된다고 해서 맘 비우고 봤네요.보는 내내. . 손주들에게 무한 사랑을 주는 할머니. .딸이 고생할까봐 힘들까봐 무엇이든 도와주려는 엄마. .보면서 친정 엄마 생각해 영화 보는 내내 울컥하는 감정을 꾹...
잔잔한감동이네요.연기력은 쵝오예요
은은하게 감동적인 영화
꿈을 가지고 미국에 이민 온 한국인가정이 새로운 환경에서 살아내기 위해 노력하는 그러나 녹녹치 않은 현실을 그리고 있다. 할머니 윤여정씨 연기가 마치 나의 할머니 같이 와닫고 7세의 손자 데이빗의 연기 귀엽고 ...
주제는 좋으나 거기에 해당되는 에피소드의 부재, 한인들간의 갈등을 언급하지만 에피소드의 부재, 그렇게 스토리와 갈등이 없다보니, 조연급은 물론이고 심지어 주연 캐릭터의 필요성 조차도 느껴지지 못한다. 7,80년대에 ...

배우들 섬세한 연기 굿.
가족을 그리는 마음이 느껴졌고 가족은 힘들때 같이 있어야 힘이 된다는 느낌이 들었다~산다는건 쉽지않은것같다~.부모님께 잘해야겠다는 생각도
영상이랑 노래가 좋았어요
.. 윤여정 최근 해왔던 국내 영화 할머니역이 연기도 스토리도 감동적인게 더 많음 / 아빠와 자녀들은 실제 교포이다 보니 한국어 발음 어색하고 할머니케릭터는 흔하디흔한 한국 할머니인데 외국인 시각에서는 구...
진짜 재미없어여 ㅠㅠ타국생활의 애환을 주제로 정말 많은 이야기를 할수 있을텐데 연기면 연기, 어색한 농부 설정, 스티븐연의 어색한 한국어 연기~미스캐스팅이었습니다. 이민 1세가 아닌 2세였음 차라리 자연스러웠겠네요
왜 그렇게 많이 노미되었는지---모르겠슴.
그닥 띄울 영화는 아닌거같다
두시간이ㅜ금방 갑니다...덤덤한 슬픔 같은거에요..현실이지요
타국에서 고생끝에 희망을 주는 미나리였네요~~^^*
잔잔한 울림과 의미를 주는 영화. 웃을 생각까진 못하고 갔는데 키득키득 웃었다. 우리 주변의 가족들을 떠올리게 하는 자연스러운 영화 나도 모르게 먹먹해지기도 했다. 영화가 담고있는 의미를 친절히 설명해주진 않지만 계...
행복합니다.자연과 그리고 가족특히, 할머니와 손주의 케미가 있는 영화인데이게 재미없을리가 없잖아요
딩동ㅋㅋ브로큰!!!!
미국은 잔잔한 영화가 없나봄
별로
애쓰지 말자미나리미나리 원더풀서로를 구해주자던 그 말을 잊지 말자
데이빗과 할머니의 변화되어가는 감정교류가 인상적이었습니다.
느낀점 : 여자의 xx감성은 현실에 아무 도움이 안되며, 노인 문제는 이시대 가장 심각한 화두이다.
1년동안 감정없이 살아왔던 저를 울렸습니다
인생영화 등극.. 배우들 연기도 좋고 배경, 음악도 좋았어요
무슨...브이로그 같기도하구 전 별루
삶은 미나리 같다는 상징성 너무 멋진 영화였어요.절재와 작가의 깊은 내면의 시선이 참 훌륭해요 음악도 훌륭하고, 배우들의 연기도 좋더군요.영화 엔딩 크래딧이 올라갈때 나오는 노래가 영화의 깊은 여운을 더해 줍니다.
영화 자체는 너무 만족. 근데 한국어를 사용하는 연기씬들은 살짝씩 몰입을 깸.
뭐 본거같지도 않고.... 결말도 흐지부지.... 그래서 뭐 어쨌다는건지????!???? 이해도 안되고 재미없어요


0점이 없어서 1점 줬습니다. 할많하않
많은걸 생각하게해주는 영화예요엄마랑 잘 봤어요
그럼에도 우리는 살아간다고.엄청난 스토리 없이도 감정의 폭이 느껴지는 영화.
아 진짜 개 노 잼. 케이블티비 드라마가 더 재밌다
문명특급 윤여정여사님 편 보고 영화 보러 왔는데 재밌네요좀 지루 할거같아서 걱정했는데 지루하지 않고 재밌었습니다~


할머니의 세계는 물이 많고 푸른 미나리다 자란다 고국의 향수를 간직한 원형의 세계이다 제이콥의 세계는 물을 파도 물이 달아난다 현실의 세계이다. 하지만 절규하고싶은 메마른 현실에도 불구하고 물길은 생생히 흐르고 그들...
좀 기대하고 보긴 봤는데 기대에 못 미쳣어요..지루하고 너무 잔잔하고 재미도없구요ㅜㅜ보지마세요...돈아까움 전개가좀..
이 정도로 재미 없기도 쉽지 않은데... 내가 이상한건가...
무슨말을 하려는건지 당췌 모르겠다.
솔직히 재미가 너무 없네요.. 재미가 곁들어진 기생충 만큼 성공은 힘들듯 합니다 .. 차라리 워낭소리 재개봉 했으면 하네요
1980년대 미국 이민자 이야기이지만 별다른 것도없고 어색한 연기로 감정 전달도 어설퍼서 내가 왜 이걸보고있지?하는생각만 든다. 영화에서 윤여정 연기만 남았다. 그냥 가족비디오일뿐이니 국제영화제 수상에 속지말자.
재미없어요... 뻔한 한국영화고 이렇다 할 스토리도없고요 잔잔한 영화 좋아하는데도 별로네요. 돈 아까워요 ㅠ 윤여정 배우님 아니면 망했을 것 같네요..
보시면 후회해요 마지막 사람들이 다같이 뭐지~합니다
그냥 잔잔하다. 잠이 오기도 한다
영화가 시작하는 싯점부터 작정하고 보게 만든다ㆍ낮게 깔린 음악이 또한 그렇다ㆍ내가 살아온 세상ㆍ우리엄마,아버지가 살아오셨던 세상사는 이야기다ㆍ너무나 한국적이어서 더 애잔하고 귀하다정이삭 감독 멋지다이렇게 한국적인 맛...
기대를 너무 하고 봐서인지 ㅠ
편안한 영상과 배우들의 안정된 연기가 좋았고잔잔한 감동과 재미가 더해져 여운이 남네요
기대가 너무 높았나보다
배우들의 감정신이 너무 좋왔어요 내용도 가슴이 뭉클 했어요
할머니 생각이 많이 났습니다.
재미나 감동 면에서 기대만 못하다는 느낌. 이민자의 고생담이라지만 한국에서도 금수저 아닌 다음에야 그만큼 고생 안하는 사람도 없고 이고생 저고생 해 본 사람으로선 오스카상 운운할 것도 아닐 것같은데. 오히려 윤여정의...
잔잔한 여울이 있는 영상미 아름다운 영화네요

잔잔한 일상이 영화로 옮겨와 아름다운 배경으로 꽃피워졌네요~ 배우들 연기도 좋았습니다~
몇년만에 극장에서 본 영화인지 모르겠습니다.그 영화가 미나리라서 영광이에요.
To all the grandmas. 쓸데없이 감동을 인위적으로 자극하려고 하지도 않고, 있는 그대로 우리의 “삶” 을 표현하고자 한 영화의 연출이 감동적이고 공감이 갔습니다. 또한, 이세상 말도 안되고 안 될 것 ...
그 시절 그 먼 타지에서 살아가는 가족 구성원들 각각의 애환이 잘 드러난 영화였습니다. 그래도 함께하면 무엇이든 이겨낼 수 있다는 희망도 느꼈네요.

보이지 않는 것을 보는 듯한 윤여정의 눈빛
잔잔한 영화이다.지금 계절과 어울리는 영화연기가 자연스러웠음
외국생활을 하면서 똑같은 처지와 사건 및 상황은 아니지만 문제에 빠지고 그것을 해쳐나가는 모습이 극적으로 다가오고 감동적이었습니다. 작중 할머니의 연기는 억지스러움이 일체 없었으며, 정말 우리네 할머니 그 모습 자체...
성공을 위해 행복을 위해 살아가는 과정이지만엄청나게 가슴에 와 닿지는 않았다
따뜻하지만 담담하게 그려낸 감독, 마음까지 와닿는 연기를 해준 배우들, 아름다운 음악들, 영상미.. 모두 너무 열일한 소중한 영화
그대에게 천천히 가닿는 시간
여운이 길게 가는 영화네요. 배우들 연기도 최고
나쁘지 않지만 지나치게 과대 평가된 느낌.
잔잔함이 꽉차네요...이런 게 필요했어요. 좋은 영화에요.
저는 이상하게 뚝뚝 끊어지는 느낌을 받았네여 그래도 끝나고 계속 생각해보게 하네요
잘봤어요 몰입감있었어요
방금 보고 왔는데 생각보다 별로라서 놀랬어요. 잘 기획된 홍보에 속은 것 같아요.. 아카데미 같은 권위있는 상은 못 받을 것입니다
미국이민 가족의 담담한 정착기... 미국에서 한국 야채를 먹을 땐 이런 가족의 도전적인 험난한 개척투쟁이 있었음을 거억할 것...
스토리가 잔잔하다고 지루할까 걱정했지만, 정말 몰입해서 봤어요. 섬세한 스토리와 연출 덕분에 보는 내내 기분이 좋더라구요.. 생각해보면 마냥 행복한 이야기는 아니지만, 왜인지 따듯한 이야기였습니다. 오랜만에 인생영화...
외국에선 왜케 난리인지 모르겠지만 한국인인 내 정서엔 그닥 울림은 없었다
기대가 넘 컸나 봅니다 조금은 아쉽~~~~OST는 듣기 좋았구요
저는 잘 모르겠네요. 영상미는 예뻤습니다.
우리 모두 미나리, 원더풀 원더풀
언제 영화 끝나나 계속 시간 보다가 1시간 30분 후 불 나서 영화가 3시간 짜리인가 했더니 불 나고 끝남.
생각보다는 별로였다. 좀 루스, 지루한편이고 연기는 괜찮은데 스토리가 조금 빈약해서 살려주지 못한다.
잔잔. 귀여운 데이빗아


어이없음ㆍ조연상받았데서 받더니 ㆍ 눈감고자다가나옴ㆍ
행복은 꼭 행복이 아니고 불행은 꼭 불행이 아니다.
재미없었어요 너무 뻔한 이야기라서요..비추천
감동은 어디쯤에 있는건가요? 재미는요? 연기력? 꼬마남자아이 빼고는 인상에 남지 않았는데 빈수레가 정말 요란한 영화
식상함 지겨움 뻔하디 뻔한 내용들의 연속 이딴 내용 정말 싫다
구구절절 등장인물의 과거를 설명하지 않고 관객이 추측하거나 상상하도록 해준것도 좋았고 결말을 열어 놓은 방식으로 끝낸것도 좋았다. 보통 열린 결말을 선택한 작품들은 뭔가 플롯이 헐겁거나 감독이 무책임한 경우가 다반사...
이 영화는 그냥 보지마세요. 그냥 너무 답답하고 화가나요 내용도없고 인간극장보는거같아요. 가끔식 흘러나오는 마인크래프트 브금은 들어줄만하네요 ㅎㅎ
영상미도 좋고 잔잔한 울림이 있어요
정성스럽게 만든 영화입니다잔잔한데 지루하지 않습니다
음..그저그런대요?ㅎㅎ
스티븐연 정말 대단한 노력파 배우네요. 배우들 모두 연기가 참 좋습니다.
이민 가정이지만 일상의 우리의 가족 이야기. 담백하고 부담스럽지 않은 연출, 인물들에 대한 거리두기때문에 오히려 관객으로써 보기에 후반부에 감정선의 폭발이 어마무시하다. 편한 마음으로 갔다가 머리에 한대 맞은듯한 영...
윤여정님이 캐리햇다고 볼수있다그치만 전혀 감동 포인트를 못찾겠다...좀 지루했고스티븐연 억양이 너무 거슬렷다 ㅠ
양놈들의 기준이 뭔지 소름이 끼칠정도...
기대를 너무 해서 그런가 생각보다 그냥 그랬어요 ㅎㅎ
미나리가 있는 곳에 뱀도 보이고 전재산을 불로 태운 뒤에도 남은 물이 키운 미나리. 누군가 지금 내곁에 있는 사람이 나를 일으켜 세워 치유한다.
한예리 배우님의 연기가 너무 좋았습니다. 감독의 자전적인 이야기라고 들었는데 그래서인지 울림이 컸어요.
연출도 훌륭했고, 2021년 봤던 영화 중 손꼽을 것 같다. 이입되는 가족 이야기.
영화가 잔잔하고 감동이 깊어요


극찬할만한 작품이고 왜 그리 이슈가 되고 있는지를 알수 있었던 영화였습니다~잔잔한감동과 한국인의 정서가 한껏 반영된 느낌을 받았으며 배우들의 연기도 너무나 훌륭하였습니다~~
고구마같은 영화. 재미는 당연히 없지만 교훈도 모르겠고 숨겨진 의미도 모르겠다. 미국시골보는거는 괜찮았고, 무계획 이민과 귀농의 위험성을 알려줘서 4점
예상했던 스토리나 영상미 그 이상도 이하도 아닌 평범한 영화였네요. 더한 감동이 있을 줄 알았는데 아쉬움
잔잔하게 이민정착기를 과장없이 있는 그대로 보여주어 오히려 깊이 공감 할수 있었습니다
'미나리'라는 희망.
빛나는 연기 면면들. 투명도를 유지하는 연출력. 덜하지도 더하지도 않은 서사
연기가 굉장히 섬세하고 음악이 아름다움. 자극적인 엔터테인먼트로 지친 사람들에게 좋은 영화인 것 같아요 조용히 혼자 감상하기 좋았습니다
안될 놈은 뭘 해도 끈질기고 지독하게 안돼서 고구마 먹은 기분이었지만, 중간중간 유머코드와 윤여정 선생님의 연기가 인상적이었다.

가장 보편적이지만 지금은 그렇지도않은...어쩌면 그동안 우리가 잊고 살았던 것을다시금 보여주는...
미국에서 살아가는 이민가족의 이야기이지만, 미화 없이 현실적으로 겪는 어려움과 가족의 갈등을 잘 포현하여 가끔 웃기기도 하지만 가족의 소중함을 잘 알려주는 영화이다.
잔잔한데 잔잔하지 않은 영화
미나리 나물처럼 담백한 영화.특수효과와 현란한 드라마가 많은 요즘의 헐리우드 영화들과 비교하면 단연 심심한 맛을 가진 영화입니다. 하지만 농업이라는 어려운 돈벌이 방법 (토양, 지리, 날씨 등 다양한 변수가 작용)을...
전체적으로 삶을 잔잔하게 그려낸 영화. 우리의 삶 그 모습이 반영된 영화.
재미있어요 마지막엔 눈물도 쪼끔 ㅎㅎ
잔잔하지만 감동이 있는 영화입니다.

미나리의 자생력을 통해 미국땅에서 가족의 애환을 이겨나가는 감동적영화네요 적극 추천합니다
대한민국이 살기 좋은 나라임을 새삼스럽게 느낍니다...


마지막까지 미나리 팔아서 대박날줄 알았는데 나만 그럼? 한국사람들이 미국으로 이민가서 그것에 대한 스토리에 대해 영화를 만드는 것은 좋았으나 영화가 좀 뭔가가 빠진 느낌이 듦.
음....대중적 상업영화는 아닌듯..
인간극장 같은 다큐같은 영화다. 갈등만 있다가 끝나지만 어느새 눈물이 난다. 미국영화라는데 미국영화 같지 않고 또 그런것 같기도 한 영화다.
윤여정씨가 어디 아파하는 연기 그 때만 잠깐 훌쩍임. 그 외엔 그닥... 너무 스무스해서 영
가족이 아메리칸 드림 이루는 모습이 나왔으면 더 좋았을듯 연기는 굿임
시골 풍경이 아름다움/인물 감정을 이해하기 어려움
우리나라 특유의 신파가 없어서 좋았고 배우들의 연기가 정말 다큐한편을 보듯 리얼했습니다
영화가 끝난 뒤 한참을 말없이 걷게 만드는 영화입니다. 눈물이 나지 않지만, 먹먹한 영화. 나와 주변의 평범한 누군가의 이야기 같아요.
어떻게 극복해 나가는지 결말을 보고싶었는데 그 순간? 한 순간? 만 가지고 길게 제작한 영화 같은.. 지루했고 많이 아쉽네요
왜 미국에서 인기를 끌었는지는 알 것 같은데 저한테는 크게 와닿진 않았어요. 딱히 의미가 있는 영화는 아닌 것 같아서..한예리 배우님 보려고는 본다면 한번 정도는 볼만한 것 같아요
울 만한 구석이 없는데 영화 내내 좀 울었네요 재밌게 봤고 영상이 예뻐요
어디서든 잘 자라는 미나리처럼 우리도 꿋꿋하게 잘 살아가보자 라는 힘을 얻을 수 있는 영화였어요
엄청난 스토리는 아니지만 보는 내내 가슴이 뭉클 했다
아름답고 따뜻하고 뭉근하게 슬프다
극장에서 남들에게 피해줄까봐 울지 못하고 억지로 꾹꾹 참다가 , 돌아오는 차안에서 통곡을 했어요. 평생 처음 격은 일! 아름다운 영화고, 또 보고 싶어요. 극장에서 봐야할 영화. 영상, 연출, ost, 전부...
큰 기대를 하고 봐선지 실망감이 좀 크네요
기대만큼 재미와 감동은 없었음
소재는 좋으나 장면 전환이 끊어지는 느낌을 받았음,,
요란하지 않게 잔잔하게 미나리처럼 타지에 스며들었다. 배우들의 연기도 최고였다. 수확물을 잃어 허망하지만, 가족들은 따뜻하게 바라보는 눈빛은 좋았다.
담백하게 감동적입니다. 자극적인 내용이 전혀 없어서 더 좋았습니다..결국 가족이네요^^


글쎄? 그냥 특별함없는 잔잔함정도
전혀.... 아니올시다.
내가 수준이 낮은건지.. 너무 난해하다..배우들 대사 전달도 잘 안됐을뿐더러 보는내내 지루했다..
영화는 밋밋했어요음악은 좀 촌스러워서 거슬렸구요배우들의 어색한 한국어가 몰입을 방해했어요어?이게 끝이야의 엔딩이었습니다
내가 공감할수 없는 세대의 이야기 보고 나서도 여전히 공감하지 못했다

잔잔한 울림, 신파가 아닌 담백한 연출이 좋았다.
낯선곳에서 스스로 개척해 나가고자 하는 이들의 노력과 어려움을 잔잔한 스토리와 화면으로 그려내어서 지루하지 않게 잘 보았습니다. 스토리가 탄탄하니 조용한 영화도 지루하지 않았네요~ 여정쌤의 연기와 오랫만에 본 한예...
쉽지 않은 영화였어요... 여친이랑 봤는데 확실히 윤여정 배우님이 연기를 엄청 잘하십니다. 그 부분 관련해서 특정 포인트에서 울컥하는게 한번 있었는데 그거 말고는 딱히 이렇다 할 포인트가 없었습니다... 영화 끝나고...
1점도 아깝다 ㅋㅋ 지밖에 모르는 애비 + 전형적인 한국 부모 + 뻔한 클리셰의 총집합 그냥 귀멸의 칼날 한 번 더 볼걸 그랬음

상받는 작품은 재미로 보는건 아니지만, 음.. 정말 재미는 없네요
정말 돈아까웠다... 보는 내내 지루해서 죽는 줄
스토리가 없다시피하고(지루) 개연성없는 전개가 이루어짐. 개인적으로 4점정도가 적당하지만 평점알바들때문에 1점 줌.(평점보고 보러간 1인)
불타고 다음 날 아침, 서로의 몸을 기대어 잠자는 제이콥 가족 그리고 이를 보는 할머니의 눈빛이 희망과 따스함에 대한 모든 것을 말해줍니다.
꿈을 위해 꿈을 쫓아 차근차근 전진해나가는 모습이인상적이고 준비한것이 다 불타도 대안을준비한것으로 다시 일어서려는 포기치않는 모습이 힘든 코로나 시대에 희망과 용기를 선사해주는것같습니다 영화 잘봤습니다 추천 꾸욱
모든 캐릭터들의 ‘성장’을 의미 있게 표현되었고,꿈과 가족 그리고 사랑이 이 영화에 가득 담겨 있어영화가 끝나고 나왔을 때 마음이 꽉 차 있었다.아주 잠깐이라도 얼마만에 느낀 충만하고 아름다운 기분이었던지,영화 미나...
감독의 생각이 잔잔하게 잘 전달되었어요~~~충분히 가치있는 영화.
우리 어렸을 때를 보여주는 것 같았어요. 삶이 알 수 없구나 싶으면서도 여운이 남아요.

솔직히 말해서재밌거나 루즈한거 싫어하시는 분들은 보면 안됌. 그냥 언제 하이라이트나오지? 하다가 끝남 결말이 끝맺음이 없음 허무
한국인은 나오는데..한국정서는..할머니만 조금 있는듯..수상내역에 비해..흠..글쎄요..솔직히..저는 그냥..


재미도 감동도 너어무 없음
어려운 시대를 담담히 풀어나갔거 같습니다.
때로는 만들어지는 감동보다 잔잔한 삶에서 느껴지는 위로란게 더 크게 와닿는 법입니다
미쟝센부터 스토리까지 간만에 웰메이드 영화봣다, 잔잔한데 강하고 마음 저릿한데 따뜻해지는 영화 미나리
정말 재미없어요 이게 영화라니...
보통 영화라는게 기승전결의 4단구조로 사건의 발단-주인공의 갈등-긴장고조-그리고 사건해소를 통해 쾌감을 느끼게 되어있다.이 영화는 특이하게 기-->결 로가는 2단구조다.이야기 풀어볼께....하다가 갑자기 끝기생...
느린 호흡의 영화. 끝나고 먹먹했어요.
솔직히 지금 현실과 크게 다를바 없다.그때도 그만큼 척박하고 힘들었지만지금도 너무 힘들다.그때는 희망이라도있었지만지금은 그 희망조차 어디에 있는지, 정말 모르겠다.
영상미와 음악이 큰 몫합니다. 보는 내내 먹먹해요
오랜만의 스티븐연 얼굴을 볼 수 있어서 너무 좋았고 신파적이지 않아서 너무 좋았다
뭔데 이게.... 미나리를 한 번도 검색하지 않았음에도 불구하고 각종 매체에서 호평인게 눈에 띄거나 귀에 들어오기에 개봉하자마자 봤더니 기대가 너무 큰 탓인가? 아니 그건 아닌 것 같고... 재미 없었다. 무슨 사건...
진짜... 정말 별로입니다. 도대체 무슨 얘기를 하고 싶은 건지 모르겠고, 윤여정 한예리 빼고는 연기가 너무 이상할정도 못해요 그리고 스토리도 약간 맥락이 없고 굉장히 루즈합니다ㅠㅠ 진심 보고 나서 어이가 없을 정도...
우리 영화에 대한 애정과 기대가 너무 컷엇던가, 아님 오버액션이나 자극적인 영상에 너무 길들여 저있는건가, 이민과 관련이 있는 분들에겐 몰입되어 동감 이 더 될수도 있겟다는 생각이 들었다.....
지루하다. 정말 지루하다.
할머니 생각이 많이 났어요 ㅎㅎ 어떤 마음으로 돌봐주셨을지 마음이 따뜻했답니다
영화가 전달하고자 하는 뜻을 잘 모르겠어서 1개뺌
힘들때 가족이 있다는건 큰 위로가 됩니다.어디서든 잘 자라는 미나리처럼 가족이 함께 있는 곳이라면 그곳이 어디든 댓츠오케이 입니다.
머야 이게. 핵노잼 ㄹㅇ
재미없어요기다리다가 개봉 동시에 예약하고 보러갔는데기대이하 지겨웠어요
잔잔한 여운이 오래 가는 영화그리고 윤여정

어디서 감동을 먹어야하는지 잘 모르겠다.
그냥 한국인이 연기한 미국 영화
영상미 빼면 인물 연관관계나 특별한 사건의 흐름도 없이 드릅게 지루하고 기승승승 거리다 급 엔딩. 이따위로 꿈보다 해몽식 개똥철학 붙일거면 모든 영화가 수작이어야함.
실망입니다..우리나라에 훨신좋은영화많습니다.
연기는 연기지만 흐름이 어긋나는듯한 스토리?중간마다 포인트 는있지만 흐지부지 한거같아요
재난영화
완전 노잼 재미없음.ㅋㅋ
정말 대중적인 취향이라 보통 자극적이고 상업적인 스토리라인과 연출이 아니면 지루하게 느끼는 타입인데, 이 영화는 전혀그렇지않은데 몰입해서 보게되었던것같아요... 어쩌면 보다 지극히 현실적이어서 내가 그 가족인것만같은...
일단 너무 재미없음 ㅋㅋㅋ
영화는 별로.지루해서 졸았어요..
영화관에서 안보길 잘했다
심심하다는 이야기듣고 봤는데 저는 참 감동적이고 연출.연기.작품성.영상.음악까지 다 좋았다고 생각합니다. 독립영화에 이 정도 수준이면 대단하네요.전 한예리씨 연기 넘 맘에 들었어요.
기생충이나 미나리나 감동이다이걸보고 아무것도 못느꼇다면 재대로 집중안한거다.해줄말은 이것뿐이다.내용을보지말고 전하려는 의도를 봐라 진짜 대단한영화라는걸안다 작품상 진짜아쉽다

첨에 집에서조용히혼자봤다..해외에서난리났길래 오늘또봤다..뭐지..?윤여정님 연기가좋긴했지만..또봐도재미가없다..뭐..수상했으니깐 별4개!
대체 어떻게 봐야 재밌는지 어디서 감동을 받아야할지 모르겠다
수상 소식에 궁금해서 봤는데..연기도 스토리도 별로 감흥이 없네요.
역시 현실은 현실.씁쓸함과 일상의 공감및 재시작.
스티브연과 한예리에 집중하면서 봤다. 앞으로도 믿고 보는 배우가 될듯
연기력에 비해 작품 이해도는 다소 높음
기승전결이 없다. 그저 어딘가 곳곳 심어져있는 일상과 메세지일 뿐
뭐지?내가 넘 기대가 컸나?기생충이 참 대단한 영화였다는걸 이 영화를 보고 느꼈음.윤여정씨 연기가 대단하다고 느껴지진 않던데?내가 예술이라던지 감독이 전하려던 메세지 잘 못느끼는 멍청이 맞겠죠?
국뽕으로 봤는데...아무리 좋게 봐 줄려고 해도...너무나 지루했다 ㅠ, 윤여정의 연기도 우리가 보기엔 예전처럼 평소대로 잘 하는 연기였지만 미국인 입장에선 첨 보다보니 그런 것 같다.
그냥..잔잔하고 외국과 관점차이가 심하다는걸 느꼈습니다...
이 영화는 이민자의 삶을 그린 미국영화라 느껴지네요. 공감도 안되고, 발음도 잘 안들려서 한국판도 자막이 있었으면 할 정도였어요. 배경 세대를 떠나서 너무 일부의 이야기입니다. 오히려 동양인 미국 이민자들의 공감이 ...


솔직히 너무 이슈가 많이된영화 재미없다
2년새 본 한국영화 중 가장 웰 메이드라 생각하다가 아차 미국영화지..ㅋㅋ 한국 드라마 영화와는 색깔이 다른 아주 절제되고 섬세한 좋은 영화. 한국이었음 신파로 갔지...ㅋㅋ
미국인들 보기에 괜찮은 영화다.스티브 연의 어설픈 한국어가 내내 거슬리기 시작하면서 영화 내내 그것만 보인다. 내 성격 탓이라고 하지 마라. 내 성격 이니깐.
영화가 갑자기 끝남...;;; 뭐야 왜이래? 했는데 진짜 끝이었음. 난 별로였음 ㅜㅠ
너무 기대를했나봐~~
글쎄요. 잔잔한 가족 드라마? 그러나 한국인의 정서를 그리기에는 역부족. 아들에게 엄격한 아빠, 부모(친정엄마)를 공경하는 딸의 모습으로 대변하려 했으나 좀 어색했고 할머니역의 윤여정 역시 연기는 좋았지만 그 시대...
순두부 같은 영화. 그냥 순두부만 먹었을 때 고소하다 느끼는 취향이라면 꽤나 괜찮고, 내가 양념간장이 필요한 편이라면 비추임.

너무 재미없다. 지루하다. 이렇게 평점남기면 또 누군가는 그러겠지 지능이 낮다고 ㅠㅠ, 재미없는걸 어떻게 한단말이냐,,,예술성?? 뭐가 예술성인지는 모르것다. 그냥 처음부터 끝까지 쭈욱 잔잔한 일상 ...재미없다
상을 줘서 고맙긴 한데 한예리 독립영화는 최악의 하루가 더 나은듯.
기대를 너무 많이 했는가???? 생각보단
생각보다 벼로였다 상받은거라기대하게 만들었지만
내 감상평: 뭐... 뭐지...? 진짜 넘 재미없음... 어쩌라는 건지 내 시간 돌려내 진짜 별로임...
#FreeMelly
교회와 한인이 싫어서 코리아타운을 떠난다
모르겠네... 대한민국 사람이라 이민자의 대한 큰 공감대가 없다. 감정 해석이 안되는건 아니지만... 기생충도 그랬는데... 기대가 너무 컸나.. 내가 예술적 감각이 없나...
여우조연상, 외국어영화상이 전혀 어울리지않는 영화
그냥 티비드라마 보는게 좋음
그냥 애들 이뻐서 봤어요. 지루한 영화입니다
나를 극장에 데려다 내 지갑 삥뜯고 잠재운 영화
암울하고 암울하며 암울하다 뭔가 좋아질라하면 암울한 일이 또 생긴다 병원에서 아들의 건강상태가 좋아지고 있다는 얘기를 들은 후에도 나와서 또 싸우는 부부를 보면 암울할수밖에 없긴하다 좋아질라하면 뭔 일이 생겨서 또 ...
딩동 브로큰. 딩동 브로큰.
그 때의 힘든 일상을 충격적이지 않고 자연스럽게 연출한 것이 돋보인다.
할머니너무답답하고 저는 재미없었어요ㅡ 애기 귀엽구요
노잼 돈아까운 영화다 별로임
의외로 너무도 평범햇음
아... 그냥 암걸릴뻔
진짜 시간 낭비 돈 낭비 중간에 보다가 나왔다


미나리 미나리~이영화 뭐죠~????이런 영화도...시간이 아깝네요내가 넘 감수성이 부족한가~???공부가 더 재밌고,운동이 더 재밌는걸 오늘 느꼈네....^^
아! 기대이하! 기,결이 없는 승,전 영화! 왜 그 많은 상을 받았은까? 나만의 기분인가? 이 속은 기분!
잔잔하고 애잔한 이야기~~^^
재미도 감동도 찾아볼수 없네요 가든은 망하고 미나리로 성공할줄 알았는데 그것도 아니구 왜 제목이 마나리로 지었는지 모르겠습니다
기대가 컸었나 몬지 잘 모르겠음
별로였음보편의 한국영화에서 나오는 확실한 결말이 아니였기 때문에 더 별로 였음
영화 속 숨은 비유나 스토리라인 찾는 재미가 있었던 것 같아요 잘 봤습니다
캐릭터들에 대한 연출이 애정 넘치고 영리하다.아름답고도 처연한 그림자와평화롭지만 끊임없이 일렁이는 파도속에서,그래도 씩씩하게 삶은 앞으로 나아간다.지나온 다정하고 따뜻했던 시간들과 함께...

완전 지루.. ㅠㅜ 잠들었음 ㅠ끝나면 진짜 엥?!!! 이 느낌..기생충이랑 비교하면 이쪽은 거품인듯.. 기대없이 보시길...
기대에는 많이 못미치는...

관람 후 여운이 많이 남는 영화였습니다.
걍 뭐 배우들 데리고 인간극장 찍었네, 연기가 좋다고 해봐야 너무 잔잔해서 지루함, 그나마 극적으로 볼만한건 농장이 커가는거?
매우 감동적입니다~작품성도 훌륭하고요
그냥 편안한 영상이 좋더라구요
저는 모든게 좋았어요. 좋아하는 배우 , 좋아하는 스토리, 푸르른 숲,
배우들의 연기가 훌륭했고 음악이 아름다웠습니다. 아역 정말 모찌같이 귀여웠고 윤여정이 란 배우가 왜 아카데미에 노미네이트 되었는지 알게된 영화. 최고였어요.
미국인들이 좋아할만한 한국영화 같아요잔잔하게 볼만 하고 부모님이 농업에 종사했다면 공감 가는 부분이 있습니다 ,,손자와 감독을 대입해 가며 보게 되는 재미가 있었어요 그랜마와 손자 때문에 눈물을 조금 훔쳤습니당 .....
많은 생각이 드는 영화였다.
잔잔바리로 보기 좋았음. 한국 정서의 가족 이야기가 미국 시골 배경이라는 게 신선했음.
친구와 보고 가족과도 보고 싶어져 오늘 다시 봤어요. 한국적이면서 미국적이라는 평도 받는 영화, 그만큼 많은 이들에게 보편적인 따스함을 주는 듯합니다.
보편적 정서로는 이 지루함을 이길수 없다...한국 드라마에서 아주 쉽게 볼 듯한 설정
스케일을 기대하거나 기생충처럼 반전이나 쇼킹한걸 생각하면 실망한다. 그러나 영화는 훌륭하다. 아주 현실적이고 적당히 아름답고 적당히 슬프다. 극장에서 봐도 후회 안 한다. 윤여정님의 연기는 우리가 이미 알듯 오버스럽...
그냥 어느 평범한 한국 가족이 미국에 가서 사는 이야기. 딱히 재미있지는 않았고 영화 소개에 특별한 가족의 이야기라고 나오는데 뭐가 특별한지 잘 모르겠음... 배우들 진짜 연기는 실감나게 잘하는데 단점을 꼽자면 못생...
감동이 딱! 오는것보다는 잔잔하고 여운이 남으며 다시 곱씹어보개 되는 영화. 무언가 결말을 맺으려고 억지부리지 않아서 더욱 좋은 영화. 연기가 좋습니다.
이 영화는 타향살이를 해보지 않고서는 완전히 이해할 수 없는 영화다. 타향살이의 아픔과 그들의 분투를 잔잔하게 풀어나가는 영화.
아메리칸 드림을 소재로 한 영화라 해서 관람을 했는데 이 영화는 되게 재미있었다 재미없었다로평가 할 영화는 아닌거 같다 표면적으로 영화를 감상하면 지루하고 다큐 보는 느낌이 들 수 있다하지만 이면을 들여다 보면 한 ...
보는 내내 마음이 아팠습니다. 단지 이주민으로만 아니라도 한가정의 아버지, 어머니로서의 책임감들이 무거우면서도 담담하게 다가왔고, 하루하루 고난 속에서 살아내는 모습들이 무게감있게 다가왔네요. 음악은 처음부터 나오는...
아쉬운 엉화인거 같앗어여.이해도가 저는 어려웟네요~ㅠ
재밌어요.
보는 동안 미소와 잔잔한 감동이 끊이지 않았습니다
미국 이민세대에 대해 이해하고 공감할 수 있었습니다
영화를 보는 내내 울컥했습니다. 이국땅이던 자국안에서건 스스로 모든 걸 이루어 내야 하는 삶은 처절하고 고달픕니다. 그 과정에서 우리가 만나는 관계에서 오는 위로도 아픔도 사실감있게 잘 담아낸 작품이네요. 엔딩곡까지...
간만에 영화 보면서 힐링 됐네요
잔잔하다는 평보고 걱정했는데 괜한 걱정이었네요 영화 잘 봤습니다
솔직히 조금 실망.. 미나리 이름이 자꾸 거론되길래 봤는데 그냥 그럼... 기대를 갖게 한 영화.. 생각은 가끔씩 날듯/ 영화들 진짜 많이 보는데 1점 주는 영화는 이게 처음일듯
겁나 감동적일줄 알았는데 ~~엔딩이 넘 심심하네여~
하아...진짜 머선일이고
많이 늘었다고는 하나, 언어적 이질감이 조금 있다.그것을 제외한 모든 것이 눈부시다.
와 영화 보는중에 열받아서 쓴다존.8:나 재미없다 어디다가 기생충을 비비냐 그냥 이건 해충급임 하.. 돈 ㅈㄴ .. 하 내 영화비 돌려내라 .. 돈 진짜 개아깝다 배우들 발연기 하며 그냥 짜증남 재미없다 할때 내가 ...
스티븐 연 데이빗 윤여정 연기 정말 좋았다
기대 안하고 봤으면 더 좋았을 뻔 했다. 그대로도 충분히 좋은 영화. 미나리는 아무데서나 잘 자란다는 말이 인생을 집약적으로 표현한다.
스티브연 연기가 좋았어요♡

잔잔하니 감동이 밀려오는 영화였어요 윤여정님의 연기가 좋았습니다 짠한 외할머니.. 딸을 돕고싶어하는 어머니의 맘이 감동이었습니다.
잔잔하고 좋아요 부모님이 좋아하심
보다가 잤어요 노잼영화
잔잔하게 많은 생각을 할수있게 만들어 준 영화욨습니다!
의지할 수 있는 가족의 소중함.그리고 맨땅에 헤딩하는 식이라도 어찌어찌 다 살아갈 수 있다는 점.
아주 흥미진진하진 않으나 의미있는 스토리와 잔잔한 영상이 좋았습니다.
채소 농사가 건강에 좋다는 것, 미나리의 생명력이 매우 강하다는 걸 잘 보여준 영화라고 생각합니다.
전세계사람들이많이많이보길.누구나 공감할 수 있을 낯선 곳에서의 시작 그리고 가족에 관한 보편적 이야기! 딩동 브로큰!
현실적이라 착잡해요 진짜 근데 연기와 스토리는 좋아요
와 인생 최악의 영화다... 너무 재미없어서 평점남기러 다 옴.... 절대보지마세요 진짜 공짜로 봐도 시간낭비
엄마와 친구분 기분전환하시라고 예매해드렸는데 너무 기대를 하셨었는지 내용이 그닥 재미있다고는 안하시네요;; 그래도 이런 시기에 영화보시니 기분전환은 되신다하니 다행입니다^^
이걸 돈내고 관람하느니 그 돈으로 차라리 미나리삼겹살을 사먹는게 훨씬 낫다.
영화초반부터 지루하고 흥미를 끌수 없게 전개되서 하마터면 영화시작하고나서 잘뻔 했습니다. 스토리 진행도 반전도 계기도 없이 그냥 흘러가다가 결말도 허무하게 납니다. 왜 제목이 미나리인지도 모르겠고, 그냥 일일드라마 ...
기대에 다소 못미치는 영화지만 도전과 좌절, 행복과 비애 등이 잘 어우러진 잔잔한 가족애를 보여주는 영화였네요. 스토리가 좀 지루함을 주기도 했어요.
진짜 지루하고, 연기도 어색하고, 스토리도 특별한거 모르겠네요.대실망~

글쎄 기생충만큼 센세이션을 일으길 정도 인가 싶다..아마 외국인의 시선이라 그런가? 배우들 연잘하는건 알겠고..이제 한국 배우를 알아보는구나 라는 생각이 든다.. 모든 가치가 백인우월주의에서 비롯된게 아닐까? 한국...
영화보고 집에 가서도 여운이 남을 정도로, 마음에 길게 남았습니다.!‘가족’,’부모님’에 대해 다시한번 생각해보게 되네요. 소소하지만 마음에 여운이 남는 영화입니다!
그럼에도...삶은 살아가지는 건가...?
잔잔하니 편하게 보기는 좋았으나 스토리가 갑자기 끝난느낌. 15살 딸이 이러고 끝난다고? 열린결말인가? 하네요.일부러 그런건가봅니다^^여운을 남겨두긴 했지만 전체적으로 좀 지루하고 인물간의 갈등 해결이 미비한 느낌...
난 상추가 불면중에 도움이 되는 줄 알았는데미나리야 말로 최고의 불면증 치료제인걸 이제야 알게됐다.
생각보단....다큐형식인듯...
경기가 경기인지라,밤에 부모님 모시고 다녀왔습니다.완전 기대에 못미치는 영화...나와서 서로 얼굴보며 웃고 바람쇠며 집에왔습니다.
배우 윤여정이 많은 상을 탔다고 하고미디어가 연일 얘기해서 궁금해서 봤는데감상은 개인의 주관적 몫인듯~영화내내 빠져 들지 못하고겉돌고 있는 내 모습은 뭐지,,,,
저런 삶이 어딘가 꼭 존재하고, 내 삶과도 일정부분 결부되어있음을 느끼면서 영화가 끝나고도 쉽게 자리에 일어나기 어려웠다. 좋고 싫음을 떠나 느끼게 해주는 영화였다. 잘만든 영화만이 해내는 일.
자전적 에세이를 영상으로 읽은 기분입니다. 윤여정 선생님의 말씀처럼 실제 겪은일을 이길 수는 없네요.제 어린시절이 떠오르기도 하고, 모두의 힘들었던 그래도 가족이었던 우리들입니다.
다들 살아 숨쉬고있는 느낌
잔잔한 감동 . 배우 윤여정님의 연기 . 이민1세대의 아픔 리얼하게 느껴졌습니다 .
기대보다는 약하지만 재밌었어요 어릴 적에 외국에서 생활 해 본 사람은 특히 공감할 것 같습니다.
처음엔 되게 지루한 영화인 줄 알았는데 미나리에 되게 깊은 뜻이 담겨있네요 ㅎㅎ 재미있게 잘 봤어요
예전 어머니 또는 할머니의 감성을 느끼는 따뜻한 영화였습미다.
잔잔한 울림을 주는 영화
잔잔함 속에서 감동을, 고요함 속에서 웃음을 주는 특별한 영화입니다.
치밀한 구성에 치밀하고 섬세한연기 정말 최고의 영화였습니다 어떤영화보다 감히 최고라고 할 수있는 ....

쓸모있는 병아리만 살아남고 '폐기'되는 미국사회에서 씨를 내리고 질기게 잘 살아내는 미나리같은 한국인들의 모습을 잔잔하게 잘 담아냄.
이민자들의 이야기지만 보편적인 가족의 이야기다. 메세지를 갖고 있지만 굳이 드러내지않고 담담하게 그려내어 여운이 깊다.
보편적이고 현실적인 일상 속에 의미 있는 감동이 느껴졌어요~ 여운을 남겨 주는 진정성있는 이야기라고 생각합니다.
실제 이민가족이 겪을 법한 갈등소재와 개개인의 가치관, 정체성 등의 혼란을 잘 나타낸 작품이라고 생각합니다. 배우들의 감정선 또한 인상깊었습니다.
장면 하나 하나 아름답고 예쁘게 봤습니다

이런 평범한 스토리를 이렇게 가슴에 찡하게 와닿고, 흥미롭게 이끄는 영화를 연출한 감독과 연기자들에게 박수를 보냅니다. 꿈과 역경, 부모와 자식, 그 속에서의 가족의 의미를 느낄 수 있는 수작입니다. 어떤 면에서...
아름다운 영화였습니다.
영화 끝나고 이게 끝인가 싶었어요. 보는 중에는 볼 만 했는데 감동은 잘 모르겠네용... 제값 내고 봤음 아까웠을 거 같아요
잔잔한 스토리와 영상미가 좋았어요. 기대 이상은 아니였어요.

잔잔하지만 여운이 깁니다.윤여정,스티븐연, 한예리 아역 배우들까지 주연 조언 할 것 없이 연기가 너무 훌륭했습니다.억지로 신파를 만들지 않은 스토리와 영상미도 좋았습니다. 인생의 희노애락 속에서 가족은...서로를 필...
이별의 김포공항 후속편
한국의 문화를 단면으로 보여주는 장면이 많았다. 화투, 근면 성실, 어려움 딛고 일어서기 등. 이 모든 복선을 미나리가 깔아주고 있다.
타국에서의 정착의 어려움을 절절히 느끼게 해 주었다.
사람에따라서는 가장큰 여운이 남는영화가 될수도..
아무런 해석 없이 가만히 보고만 있어도 좋은 잔잔한 영화
크라이막스는 없지만 잔잔함과배우들의 연기력은 참좋습니다
잔잔한 마음으로 보기 좋습니다
진잔한 감동이 오랜 여운으로 남는 좋은 영화입니다.
매우 미국적인 드라마, 그리고 이민자의 나라인 미국의 정서에 맞는 드라마를 갖고 있다. 영화의 고춧가루를 각 나라의 향신료로 대체한다면 어떤 나라의 이야기로도 변모할 수 있었을 것이다.
잔잔한데 기승전결 있고 영상미 너무 좋고 배우분을 연기 너무 좋아요 ♥?
한국인의 끈질긴 미나리같은 삶 할머니의 애잔한 사랑이 잘 돋보이게 하고 잔잔한 영화로 많은생각을 각자의 생각으로 오래 기억에 남을것 같다두 부부의 이국땅에서 오든 어려운 역경을 헤쳐나가는 통해서 ...
희망과 절망, 기대와 실망의 교차로 그 어딘가에서..
보이지는 않지만 느껴지는 감정의 깊이를 느낄 수 있었다.
인생은 쌉싸름한 미나리와 같다
연기구멍없는찐감동!!^^
잔잔하게 울림을 준달까 생각보다 큰 감동은 없었지만 계속 생각나는 장면들이 있다친할머니는 오래전에 돌아가셨고 외할머니는 살아계시는데 볼수록 할머니가 생각났다그냥 먹먹했던 장면들도 있었고 나와 엄마 그리고 할머니......
돈황ㅊㅑ~!~!~!~!~!
이민자의 초기적응 모습을 리얼하게 연출한대단한 작품입니다 할머니의 모습에서예전 유학당시 제 친정암마를 보는 듯했어요감사합니다
개인의 이야기가 곧 저마다의 삶과 멀게 느껴지지 않다는 걸 꿋꿋함이라는 이미지, 다채로운 대비와 함께 유려하게 그려낸다.
국적이 어디냐 한국가족의 이민사가 베이스니 이민가족 재미교포와 같은 사람들만 감동을 더 느낄 수 있다느니 지루하다느니 다 찢고싶다 이건 가족에 대한 이야기 결혼에 대한 이야기를 인물 한명한명에게 집중해 또 그 인물들...
엄마랑 보러갔다가 “엄마도 엄마가 보고싶겠다”하며 나왔습니다.
잔잔하게 볼수 있는 잘 만들어진 영화입니다.
정작 한국인은 공감 포인트 적은...독립영화적인..
로마, 실버라이닝 플레이북과 결이 비슷한 영화. 우리 각자는 미완성이지만 서로가 있기에 완성될 수 있다는 믿음. 사랑하는 이들과 함께라면 어디에서든 잘 살아나갈 수 있다, 어느 땅에서나 잘 자랄 수 있는 미나리처럼....
기대하고 봤는디 정말 뻔한스토리 지겨워서 중간에 나왔습니다ㅠ여주인공도 어거지로 연기하는거 티나고ㅠ어거지로 웃음을 자아내려는게 어색햇고 재미없었어요
생각보다 별로... ㅠㅠㅠㅠ
엄청나게 와닿지는 않았어요. 윤여정님의 연기는 평소대로 훌륭해서, 특별히 거 훌륭한 영화로 생각되진 않았습니다. 아이들이 연기를 참 잘 했어요.
너무 재미없음..시간 아까워
기생충 정도 될 것이다 라는 기대는 버리시고....그냥 모리타니안이나 브레이브 언더 파이어 보세요이제 뭔가 스토리 다운게 나오려 하네? 할 때 끝납니다....
잔잔한 느낌의 영화입니다.가족간에 발생할 수 있는 보편적인 갈등들을 덤덤하게 표현했어요.미나리가 어떠한 의미를 가지고 있는지를 보면서 감상하시면 좋겠어요
재밌게 봤어요 영상미가 이뻐서 더 좋았어요
따뜻한 영화! 기대보다 훨씬 좋았어요!
윤여정,한예리 배우의 연기가 돋보이는 영화.
감동이 있는 좋은 영화입니다.
중간중강 잔잔하고 먹먹한 느낌이 좋았습니다. 하지만 영화 중반부는 좀 지루한 감도 있어요. 주인공이랑 함께일하는 남자역은 왜 나왔는지 ... 불필요한 부분이 꽤 보였습니다.
지루하고 재미없는 미국 영화 같았어요
살짝 뻔하고 예상가능한 영화였는데 데이빗이 살렸다
어렸을 적 미국 깡촌에서 살다온 사람으로.. 정발 많은 부분들이 공감되었어요. 특히 한예리씨 그리고 데이빗 역 아역배우분 연기 정말 인상 깊게 봤습니다
잔잔함, 어 끝났네 ? , 주인공은 데이빗
저 감정들을 경험해 본 이들은 영화 내내 참기 힘들 정도로 끝없이 눈물이 터져 나올 것이고, 경험해보지 못한 이들은 참기 힘들 정도로 졸릴 겁니다.
영화 매니아지만 미나리 보고나서 불쾌감 지수 백배이상감동이 아니라 스트레스코로나블루 느낌탓인지넘 감동 없고 ~~비추
저는 좀 이상한가 봅니다. 아주 별루였습니다. 각본, 연기, 미술 모두 그냥 그랬습니다. 지금 보는 중이고 거의 끝나갑니다. 제 개인적으로는 말 그대로 개인적입니다만, 이 영화에 대한 적어도 국내 특히 네이버 평점은...
현대미술 같다. 왜 비싼지, 왜 유명한지, 왜 좋은 영화라고 하는지 단 하나도 공감하지 못하겠다, 아직은.
오늘 보고 왔는데 기생충보다 열 배는 재미 없고 감동도 전혀 없고 해피엔딩도 아니고… 아카데미 6개 부문 후보에 오른 작품인데 돈 아깝다는 생각이 들 정도로 저는 별로였어요. ㅠㅠ
무지 지루했음. 이제 스토리가 본격적으로 전개되나 싶었는데 느닷없이 끝나버리고... 제가 이해력이 부족한지...
솔직히 윤여정이 왜 조연상을 타는지 몰겠음
잔잔한 영화를 좋아하는데도 나는 별 감흥이 없었다 너무 기대 했나....
기대 안하고 봤는데 뜻밖의 감동으로 종영 후 바로 못 일어났습니다.기대했던 윤여정씨 연기는 오히려 아쉬웠고, 다른 모든 배우들의 연기가 정말 좋았습니다.결론은 기대하지 않으면 깜짝 선물같은 영화.
마지막이 쫌 아쉽네요....
연기력 훌륭하고 시간가는줄 몰랐어요
가족간의 사랑과 갈등을 잘 그렸습니다
잔잔한 가족드라마 서로를 이해하게 되는 과정을 볼 수 있는 것 같아요 다들 연기력이 크..

아무데서나 잘 자라는 미나리처럼 생존력 강하게 살아야한다는 메세지를 담고 있는 가족영화로 볼만했습니다.
이게 왜 아카데미?윤여정 배우님에겐 정말 죄송하지만 출연 비중도 적고 영화를 이끌어 나가는 배역도 아닌데 여우주연상 노미네이트..솔직히 이해가 안됨ㅎㅎ
큰 기대만큼 볼만하지 않았다, 약간 실망~
잔잔하지만 인상적이다.
편하게 볼수 있는 영화인데졸려요
국제적인 찬사 받았다고 기생충과 같은 임팩트를 기대하게 되는건 충분히 이해하지만 이게 이 영화에 실망했다고 할 이유는 될 수 없음. 과장없이, 미국에 정착하는 한국출신 이주민이라는 아주 개인적인 이야기를 보편적인 감...
기대를 너무 하고 보지는 마시고 큰 기대 없이 보시면 굉장히 훌륭한 영화현실을 담담하게 담아낸 영화같아요
잔잔한 영화입니다 잔잔해요
제취향은 아니네요... 배우들 연기는 최고
저는 중간에 졸았음ㅠㅠ잔잔한 영화 좋아하는 엄마도 마지막에 하는 말씀이 “이게 끝이라고? 80개 상 휩쓸었다고?” ㅇㅇ
기대가 컷던 탓일까?그냥 flat하고 특별함이 없었어요.시상을 받은 작품이라고 하니 억지로 '뭔가는 의미를 찾아야 하는데..'라며 강박관념을 가지고 봤으나, 마지막까지 뭐를 못 찾았던 영화ㅠ
원래 상받은 영화들은 재미가 없다. 기생충처럼 일부만 빼고
오랜만에 좋은 영화 감사합니다
감정이입이 되어 슬펐어요...
영화 버닝이 생각나네요. 내용이 잘 가다가 삼천포로 빠진 느낌이었어요
잔잔해서 현실 같은 영화였어요
좋았어요 극장에서 보는 게 더 좋은것같네여
교포 2세 연출이어서인 지 한국보다는 미국관객에게 더 공감될 거 같습니다 친절한? 설명이 없다면 좀 어렵고... 고민하며 봐야하는...! 스트레스가 있네요 ㅋㅋㅋ
예술이 줄 수 있는 감동!
괜시리 할머니 생각나서 울컥했네요 ㅠㅠ 잔잔하고 정말 볼만합니다!
담담해서 더 가슴 저민다.
남자아역배우 연기력 쩐다..
타지에 심은 외로움
극장에서 꼭 보세요.윤여정 주연
난 원래 감동적인 영화를 싫어한다
연기 스토리 배경 굿입니다
할머니가 병걸리는 부분이 너무 급작 스러워서 조금 아쉽네요...저예산 영화라 이해하지만....음 좀더 할머니 와 아이들과의 스토리가 더있었으면 하는 아쉬움...ㅎㅎ
잔잔하고 편안하게 볼 수 있는 영화....그냥 기대 없이 한번봐볼까하고 봤는 데 잔잔한 웃음과 따듯한 느낌이 좋았다..
너무 언론에서 띄운거 아닌가? 볼만하네요
미나리처럼 모진땅에서도 열심히 잘 살아가고 있는 모습들 잔잔하면서도 가족의 행복이 느껴지네요.
내용이 잔잔한데도 불구하고 많은 감동과 스토리를 담고 있는 것 같네요! 너무 잘봤습니다 :)
뿌리내리는 힘든 과정을 보고 미나리의 향긋한 향을 맡고
잔잔한데 여러 감정들이 들게 하네요

한예리가 우리 언니랑 똑같이 생겼어요
보고나서 여운이 많이 남는 영화.
해피엔딩 같은 결론적인 내용은 아니지만 그 시대 이민자의 삶을 있는 그대로 현실적으로 담담히 그려낸거같아요
잔잔하게 보는 영화에요. 재밌어요.
영화의 여운으로 가슴이 먹먹하다.호주 이민 초기 컨테이너 박스에서 사셨다는 외숙모 말씀이 오버랩 되면서 바퀴달린 집이 어떤 것인지 알게 되었다. 위기에 가정이 해체될 수도 있지만, 더욱 돈독해질수도 있음을 미리 안다...
잔잔하니 좋아요~ 스토리상 짠하지만 마음이 편안한 누낌..?
처음부터 마음이 저며오는 영화예요.스토리도 연출.연기 모두 탄탄하고 아이들의 표정.눈빛까지도 너무 알 거 같아서 마음이 아프기도 했어요.마지막 ost가 절묘하게 마음을 울리네요.마음이 먹먹하고 저며오는 영화하지만 누...
1세대 이민자들의 척박한 삶을 포기하지 않고또 다시 미래를 개척해 나가려는 의지가 돋보였으며,배우들의 리얼한 연기력도 감동이었습니다. 애써 일궈놓은 결과물을 화재라는 참사에 송두리째날려버린 절박함의 묘사도 관객과의...
영화를 너무 오랜만에 봐서인지 모르겠지만, 스크린 자체에서 나오는 잔잔함과 음악에 그냥 힐링되었습니다. 과하게 표현하지 않아 더 좋았고, 일상을 담담하게, 책읽는 것처럼 영화로 보여줍니다. 무슨일이 닥쳐도 꾸역꾸역 ...
잔잔하고 아름다운 영화
70년대 1세대 한국 이민자들이 미국에 정착하면서 느낄 수 있는 가족애를 사실감있게 다룬게 느껴지는 영화였습니다.
영상미가 너무 아름다워요, 햇빛, 들판,,,

저는 이 영화를 보면서 어느정도 나이를 먹은 혹은흔이들 이야기 하는 어른이 되었다 싶은 사람들이 보면 감정과 상황 이야기에 깊게 몰입 할 수 있지 않을까 싶네요 저는 정말 재밌었습니다.
노래와 영상미, 연기가 좋네요..잔잔한 스토리에 조금 답답하긴햇지만 바로 ost 찾아듣게 되네요....
낯선 세상에서 잘 살아보고자 하는 모두를 위한 위로와 응원같은 이야기
잔잔하게 현실성 있는 이야기를 들려주는 점이 좋았습니다. 마지막 부분은 아웃 오브 아프리카의 한 장면이 연상되더군요. 별점 4와 5 사이에서 망설였지만 5점도 좋다고 생각합니다.
제가 잔잔한 영화를좋아서그런지 지루하지도않고 멍때리면서봣네요 힘든시국에 가끔은 요런영화도 인생을살면서 도움이되지않을까 싶네요.
연기도 영상미도 너무 좋았어요! 두시간 안 지난줄
한국인 정서에는 다소 밋밋하고,스토리의 전개가 평이하며 결론부에 특징이 없어서 다소 아쉽습니다.영화라기 보다는 다큐에 가깝다는 어느 평처럼 지극히 현실적인 스토리라는 점은 장점일수도 있겠네요...영화를 통해 비현실에...
이민 온 한국인에 대해..그리고 엄마 할머니가 생각나는 영화입니다.

옛날을 회상하며 잔잔하게 감동을 주었습니다Ost도 영화랑 잘어울렸고요배우들의 연기도 좋았습니다~^^
부모세대의 삶을 보는 것 같고, 아버지의 마음을 다 이해하게 된다. 감동적인~~
아버지의 땅과 어머니의 기도, 형제의 어깨동무, 할머니의 응원으로 데이빗아는 쑥쑥 자라날거야. 홀로 아름다운 아름드리 나무가 아니라 모두에게 겸손하고 공평해서 사랑받는 미나리로 살아갈거야.
서랍장에서 기억 한벌 꺼내 보는 것 같았어요. 여운이 많이 남네요 ..
재미 있게 잘 보았습니다.

잔잔해서 더 흡입력있었던거같습니다.재밌게봤습니다.
윤여정님과 앨런김볼려구 봤네요..재밌습니다
잔잔한 감동이 마지막엔 벅찬 여운으로 남겨진 영화♡ 함께 관람한 친정 어머님도 무척 좋아하셨어요 배우들의 연기도 뛰어났어요
추억을 소환하는 영화예요연기력 대단하구요
여운이 길게 남는 영화. 누구나 공감할 수 있는 보편적인 사랑과 가족에 관한 이야기
레미제라블 이후 극장가서 영화보고 운건 오랫만이네요.
가족에 관한 이야기마음이 조금은 먹먹해진다손주와 할머니의 스며드는 사랑이 특히 기억에 남는다
외할머니 생각나네요..
딸래미랑 갈때가 마땅치않아 헤이리마을 구경갔다가 자동차 극장에서 봤는데 억지스럽지않고 현실적인 가족애기에 맘이 편안했습니다아이 보기도 좋았어요~~!
네멋대로해라 고복수 엄마 때부터 윤여정을 좋아?했다. 이 영화도 윤여정 때문에 보러 간 건데(오스카 이야기도 있고), 그게 실수였던 것 같다. 주연은 스티븐 연과 한예리다. 그 둘을 중심으로 보아야 서사와 감정에 몰...
낯선 곳에서 넉넉하지 않은 이들의 삶을 그대로 재현해서 마치 내가 우리가족과 미국이민을 갔었다면 저랬겠지 하는 느낌을 받았다. 화면가득 80년대 유년시절로 돌아간듯한 느낌. 또한 십자가 미국아저씨는 일상에서 뜬금없지...

잔잔한 다큐를 보는듯한 느낌이지만 시대적 배경도 그렇고 척박한 이민 생활의 애환이 느껴지는듯 했음큰 감동 보다는 잔잔하게 힐링되는 느낌
중간중간 소소한 개그요소도 들어가는 등 나름 재밌게 보고 있었는데 결말이 너무 뜬금없게 끝나는거 같아요.. 영화 제목처럼 미나리라는 소재가 중심도 아니었고 재미 없는건 아닌데 아쉬움이 많이 남은 영화였던거 같아요

그냥 평범한 환국영화? 라는 생각만 들었습니다. 외국에선 먹히는지 몰라도 우리가 보기엔 왠지;;
80년대 이민자 삶에서 희노애략을 느낄 수 있다. 잔잔하지만 감동스러운 영화.

음악도 좋았어요. 어린 배우들부터 모든 배우의 연기도. 농장의 삶도.
고집스러운 아버지의 아메리칸 드림과 좋은 흙, 부부싸움.. 그리고 지혜로운 할머니의 가족사랑과 영생의 생수.
정이삭 감독님 아메리칸 드림~~생각많큼 힘든 생이였네요 데이빗 윤여정 배우 케미가 정말 정스럽네요 역시 윤여정 배우네요 봄날 한편의 영화에 감동 받고 삶의 생동력이 생겼어요~~~

할머니의 상황이 너무 급작스레 바뀐게 어색하고 아빠의 모든 방식은 숨이 막힌다
억지스러운게 없어 좋았습니다.지루하다는 평들은 상업영화에 너무 익숙해진 탓이 아닌가 싶어요. 잔잔하긴 하지만 지루한 영화는 아니였어요.
우리 모두 현실에 쫓겨 앞만 보고 달리다가 넘어질 때가 있습니다. 마지막 장면에서 이상하게 하염없이 눈물이 났습니다.
보고나면 마음이 따뜻해지는 영화

잔잔한 연못 그리고 미나리 그 자체인 영화.
지극히 사실적이면서 과장되지 않은 연출 덕분에 더 큰 감동이 있었던 것 같습니다. 너무 좋은 영화였어요.

저는 오히려 윤여정 배우님은 여태 봐오던 연기보다 대단히 뭐가 더 엄청나거나 한 느낌은 없었어요. 외국사람들이 윤여정 배우를 처음 봐서 더 놀라는 건가... 싶을 정도. 한예리 배우는 본인이 잘 하는 연기를 이번에도...
기대만큼 감동과 스토리가 크게 와닿지는 않았지만,잔잔한 재미와 배우들이 주는 탄탄한 연기가보기 좋았던 것 같다.전반보다 후반부에 몰입감이 좋았는데,고조되는 듯 하다가 끝나버려서 아쉽고 궁금증이 남는 것 같다.
기대안했는데 너무재미있엇어요
잔잔하니 보기 좋았습니다.
언론과 수많은 영화제에서 극찬하는 것과 달리 기대보다는 그저 그랬습니다. 그냥 정말 독립영화같은 느낌. 물론 저는 독립영화를 좋아하긴 합니다만. 감독님의 자전적이야기라 더 정서적으로 깊게 들어가는 느낌이 들고 짧게 ...
스토리 전개는 약간 지루하지만 작품성은 좋았다

갑툭튀 완성형 신인(?)감독
어렵고 힘들고 삶이 포기할때도 어떠한 상황에도 희망의 싹은 자란다. 그것이 바로 가족
누구나 겪었던_모두의 이야기_우리 모두에게 있었던 어린 날의 우주
잔잔... 하니 힐링 되는 분위기에 누군가의 인생 영화... 저는 갠적으로 분위기 때문에 엄청 몰입되어 봤네요 ㅎㅎ 영화 보러가면 잠드는 친구 있다면 그 친구랑은 가지 마세요 ㅋㅋㅋ이 영화는 그 친구에겐 수면 영화가...
매우 좋은 영화라고 생각합니다.이민자 분들 삶에대해도 간접적으로 느껴졌습니다.마음을 열고 보니 지루하다고 생각할수 있는영화에서 큰 감동을 찾을 수있었습니다.^^
신파적인 스토리 없이 몇 번씩이나 눈물을 흘리게 했어요
감동있게 재밌게봐네요
이 정도면 제기준으로 후하게 줬음
그냥 단막극 한편 본 느낌...영화라고 해서 드라마보다 색다른 스토리도 없고 색다른 연출도 없었음..


올해 최고의 한국영화!
미나리 후기 : 할머니한테 잘하자??
디테일한 표현력과 영상미, 연기, 스토리 모든 게 다 좋았습니다
배우들의 연기가 매우 좋습니다
잔잔한데 울컥울컥 하게 하네요.
우리에게 주는 메세지는 마음에 와닿앗지만 마지막 앤딩이 왠지 허무하게 설마 끝이야? 란 단어가 나오게 되드라궁?
7,80대 할머니 손에 큰 분들은 공감하실듯...부모님 모시고 한번 더 보러 가야겠네요. 오랜만에 자극적이지 않으면서 영화다운 영화를 본 기분 ^^

좋은 영화다.그리고 부부의 심리가 리얼하다
스토리구성은 조금 지루했고잔잔하게 기족애를 전달하며 배우들의 연기력이돋보인 영화였다
뭔가 묘한 영화에요.. 첨엔 영상미 예쁜 영화인줄 알았는데 전하고 싶은 메세지도 있는것같고..함정도 있는것같고..은근히 복잡한 영화인 느낌이었습니딘

감동보다는 성공 또는 가족의 행복을 더 추구하는 한 이민가정의 정착기가 이 영화 한편에 담겨있어요. 보는 내내 편하게 볼수 있었습니다. 다시한번 더 보고 싶어지는 영화였어요.
가족끼리 보고왔습니다. 잔잔한 감동을 줬습니다

재밌습니다 연기정말 잘하시네요

그 시간과 공간으로 완벽하게 내가 들어간 기분. 연기, 감성, 모든 시선이 감동을 주기에 충분했습니다. 그 생명들은 아름답게 계속 이어져 갔음을믿습니다
미국 초기 이민갔던 한인 1세대의 삶을 느껴볼수있었다
잔잔하면서 생각하게 한다. 그러나 기대에는 좀..
처음 음악부터 마음을 울렸어요. 미국적인 한국인 가족이야기였고 사랑에 대한 이야기였습니다. 먼저 떠난 가족들이 너무 그리워지네요..ㅠㅠ 기생충도 처음에는 호불호 많았지만, 아카데미의 선택을 받았듯이 미나리도 그러리라...
미국 이민자의 삶을 간접 체험할 수 있던 영화. 스토리만 중요하게 여기는 사람들이 아닌 연기와 연출, 영상미에 몰입할 수 있는 능력을 가진 사람들이 보면 좋을 듯. 미국 서부에 잠시 동안 다녀온 느낌이라 너무 좋았습...
가족끼리보기 너무 감동스러웟습니나 왜상을많이 받나 이해도되고 너무 잘봣아요
이민가족들이 아메리카드림에 정착하기 까지의 고난을 가정애로 통해 잔잔한 감동으로 몰입감과 지루하지않은 연기력, 연출력이 뛰어난 작품....
저는 식상하지 않아서 참 좋았습니다잔잔하고~ 스티븐연 연기가 참 좋았습니다참 아픈스토리인데 담백하게 담아낸 영화가 좋았습니다
다 좋았다 너무 잘 봤어요
우리에겐 가족이 있으니까.
배우들의 연기가 리얼하고 좋았구요, 그 시절 이민자들의 삶을 간접적으로 볼 수 있어 새로웠어요..어디에서나 어머니의 삶은 비슷하단 생각도 들었습니다.
할머니 생각나서 울고 나옴
잔잔한 영상속에서 가족의 소중함을 느낄수 있었습니다.
윤여정님의 열팬으로 몰입해서 봤습니다역시 최고입니다.

해외에서 20여년 가까이 살다와서 그런지 더 공감되네요 감동적입니다


비판적인 지인들의 영화평보고 큰 기대없이 봐서 그런건지는 모르겠지만. 저는 너무 좋았습니다. 가족애와 사랑. 좌절과 도전. 그리고 희망. 그리고 아름다운 영상들

저는 감동적이었어요가끔 웃고 가끔 눈물나고잔잔함에여운이 남았어요
재밌음 우롸우와러로얼럴로
전 잔잔해서 오히려 좋았어요 !
제목 그대로 미나리처럼 덤덤하면서 수수한 영화.많이 관심가던 주제라 기대없이 본 영화였어요왠지 모를 감동이 마지막에 여운으로 남네요
미국이민 인간극장...


잔잔하게 흘러간다. 하지만 그 서사 안에 치열하게 때론 묵묵히 살아내는 우리의 일상이 묻어있다. 지켜할것들.. 그게 가족이라면 어디서든 무엇을 하든 살아낼 수 있다. 이 마음으로 지난한 시간을 헌신한 부모님이 떠올...
좋은 영화라는 말을 들은 후, 아무런 예고편도 보지 않고 영화관람을 했는데 생각보다도 너무너무 좋았어요.
미나리같은 가족의 삶잘보았습니다


영상미와 잔잔한 스토리에 조용히 집중해서 볼 수 있었다. 한국 관객들이 원하는 몰입도가 높고, 조금이라도 긴장감을 주는 작품을 기대하면 안된다.
담백하게 담아낸 유년 시절의 기억
미국사회의 핵가족 시대에 따뜻한 가족애를 그린영화
잔잔한 드라마 영화입니다.
잔잔하니 너무 좋았어요 ㅎㅎ
잔잔잔잔 영화~후 울림..배우들 짱♡♡♡
잔잔하지만 전혀 지루함 없이 진행됩니다.기대만큼 재밌진 않습니다.
잔잔한 이야기와 그에 맞는 영상, 자연스럽지만 내공있는 배우들의 연기, 담백하고 꾸밈없어 아름다운 ost... 저는 참 좋았습니다
절제된 감정을 잘 표현하는것 같아요

아.. 할머니.. 최고였다..

영화다운 영화입니다.
가족애에 대한 좋은 영화였다. 마라탕같은 자극적인 세상에 은근하게 푹 우려낸 사골같은 잔잔한 영화
약간 지루한 면이 있었습니다. 스토리가 처음부터 끝까지 잔잔하게 흘러가는 편이라 지루하게 느껴졌던 것 같네요. 그래도 음악과 영상이 잘 어우러진 점은 좋았습니다. 그리고 윤여정 배우의 연기가 유독 돋보였습니다.
훗날 이 가족은(자연산) 미나리 농장으로큰 부호가 되었다....


편안하게 영화에 들어가 다른곳에서 못느꼈던 새로운 감동을 줍니다. 좋은 힘이 있는 영화인거 같습니다
잔잔하게 들려주는 이야기에 집중할 수 있었습니다. 현대인에게 생각할 수 있는 미나리가 주는 의미는 무엇인지 느껴보길 바랍니다. 잘 봤습니다.
가족들과 영화봤어요. 아이들이 어려서 아직 잘 모를수 있지만 나중에 커서 함께본것이 추억이 되리라 생각합니다
많은 감정을 느끼게 해주는 잔잔한 영화였습니다
감독의 자전적 이야기가 잔잔한 감동을 주네요.
보셨어요? 미쳤어요 솔직히 부유하고 행복이 가득한 가정에서 태어나 사신 분들은 이 영화 이해할 수 있을까 싶은데적어도 저한테는 이 정도로 날 난도질하는것 같은 영화 없었어요. 눈물 안나요. 울어야할지 화나야할지도 모...

가슴 뭉클감동이네요연기등 모두 좋았습니다
아나모픽 렌즈를 통해 천천히 흘러가는 시간 속에서 미국에 사는 한인의 삶에 대한 공감

데이비사하고 부르는 할머니의 정겨움, 미나리같던 어린 가정의 생명력이 인상깊었습니다.
숨막힌 안에서 평범함을 찾아가고 있는 사람들의 이야기.
다양한 측면에서 와닿는 영화
잔잔하기에 더 깊이 남는 것 같아요 화면이 넘 아름답고 또 자극없이도 그 의미들을 다 나타내는것같았고 누군가를 원망 하기보다 시련속하나되고 또 마지막 장면에서 희망으로 마무리가 되어 더 좋았습니다

가도가도 끝없는 인생의 힘든 여정을 가족사랑으로 이겨내는 모습이 눈물겨웠다
잔잔하네요~ 잘 보았습니다
900점..당시대의 어렵고 고단한 현실을 잔잔하게 연출함

이국땅에서 미나리처럼 끈질기게 잘 뿌리내리기 위한 어느 가족의 이야기
잔잔히 마음에 훅 들어옵니다.가족의 의미를 다시금 되짚어 보게 하네요.
진짜.. 억지로 짜내는게아닌 원초적인 감동 데이빗이 할머니에게 뛰어가는 장면에서 눈물이 쏟아져나왔다. 이 잔잔한 감동과 여운을 못느끼는 사람들이 안타깝다 씁쓸한 여운이 엄청난 영화 이게 영화지
잔잔한 봄 비내리는 시골길 한적한곳에 산책하고 옷듯한 영화네요 연기자들의 연기도 감정흐트리지 않고 좋았어요~
잔잔한 가족영화 스티븐의 발음이 좀 아쉬웠지만 꼬마 아이와 윤여정의 케미는 최고였음 그리고 우리 할머니가 오래오래 사셨음 좋겠단 생각이 든다.가족이 끈끈하다면 아무리 힘들어도 잘 이겨낼 수 있다.
잔잔한 영화네요~ 영상이 너무 좋아요.
잔잔한 독립영화 느낌. 다들 연기 정말 잘해서 가슴이 먹먹해진다. 아빠로서, 엄마로서, 할머니로서, 아이들로서..다양한 감정을 느낄 수 있는 영화. 정말 미나리같은 우리네삶..
이민 역사를 겪은 사람들에게 제일 와닿고 감동적인 영화. 그 중 한 사람으로서 장면 하나하나 과하지 않으면서도 현실감 그대로 표현해낸게 대단하다고 생각하고 굉장히 몰입하면서 볼 수 있었던 영화임. 물론 결말이 뜬금없...
윤여정할머니 연기 너무 잘하고 스토리도 좋고 애기도 너무 귀엽게 연기하고 레트로배경이라 재밌고 전체적으로 좋았어요 전달하려는 내용도 있고 상받을만함
느낌과 여운이 남는 영화...


자극적이고 화려한 것에 길들여진한국인의 오감에는 조금 심심하다고 느껴지는 영화였지만 미국에서 자란 한국인의 특성으로 보이는 조금은 올드하고 순진한 연출이 이해된다ㆍ
잔잔하면서 소소한 재미를 주는 영화. 결말에 조금 아쉬움이 남았음.

억지로 감동을 쥐어짜내지 않는데도 부분부분 눈물이 났어요. 좋은 영화예요.
어느 한국 이민자 가족의 삶을 잔잔하게 그려내었다. OST가 영화 속 스토리에 잘 녹아 있는 것 같다...
잔잔한 여운이 남는 영화였어요. 억지로 눈물을 짜내려는 것보다 담담하게 전해지는 그 시대의 어려움을 극복해나가는 가족애... 아들 데이빗의 귀여운 연기도 윤여정 선생님의 연기도... 절제가 있는 영화였영화였어요. 인...
잔잔한 영화 재밌었어요
척박한 땅에서도 자라나는 미나리처럼, 타지에서 온갖 역경을 받아도 악착같이 버티며 살아온 그들의 역사에 따뜻하고도 먹먹한 감동을 느꼈다.
그동안 너무 간이 쎈 영화에 익숙해졌나..그냥 잔잔하고 쏘쏘..
잔잔합니다큰 감동도 없고 큰 감정폭도 없고잘모르겠습니다.재미는 크게 없지만 집에서 볼 영화는 더더욱 아닐것 같아서 영화관에서 봤습니다.재미는 없습니다.

잘 살아보고자 노력하는 가족의 이야기. 영상미, 음악 모두 따뜻했다.
윤여정 배우님 연기 평범하다고 해서 뭐지 했는데 너무 인상깊었습니다. 지극히 평범해서 더 빛났어요. 마지막 미안하고 어쩔줄 모르는 심정이 느껴졌습니다. 영화관에서 혼자 많은 생각이 들었던 영화였어요!
낯선 땅에 뿌리내린 희망 이라는 문구가 정말 적절하게 표현된 영화였습니다. 힘든 이 시기에 모두에게 위로와 힘이 되는 영화였습니다
이렇게 음악과 잘 어우러지는 영화가 너무 좋다
오프닝 음악, 영상부터...배우들의 연기 너무 좋았습니다.배경도 더 과거라 더 애달프고요 ㅠ
기대없이봤는데 너무 좋았어요 잔잔한영화 좋아하신다면 추천해요!!
역시 기대이상입니다 연기도 너무 좋았어요

감동적인 영화였습니다.
그래도살아가야하니까
잔잔하면서도 그때 당시 미국으로 이민을간 한국인들의 삶이 녹아져 있었어요 아마 감독님의 실제 경험 바탕이라 그런지.. 뭔가 공감도 많이가고 감동적인 영화에요
정말 좋아요. 감동도 있고 따스함도 있어서 좋은거 같아요~^^ 또보고 싶네요~ 배우분들이 너무 좋으세요
처음부터 끝까지 잔잔하게 흘러가는 영화
억지 스럽지 않고 자연스러운가족이야기 어릴적 생각도 나고뭔가 가슴이 찡하다.자극적인 영상에 찌든 현대인에게조미료 없는 순한 토란국 같은영화. 누군가는 싱겁다고 할 수 있으나 두고두고 기억이 떠오를 영화다.
지루하다고 평점남기는애들은 뭔생각으로 남기는걸까... 그냥 고요하고 잔잔하면 지루한건가? 이런영화는 이런맛으로보는건데 지루하다고평점남기는애들은 평점남길자격이없다본다.. 한국가족이 미국에서의 타지생활 정말 이렇게 잘...
영상미와 촬영퀄리티 연기는 매우 굿굿굿굿결말이쬐금아쉽숙

연기, 연출, 영상미, 그리고 OST까지 조화롭고 너무 좋다, 매운맛에 길들여진 요즘, 순한맛이 주는 잔잔하지만 따듯한 울림, 오랜만에 좋은 영화를 만나 참 반갑다
음악, 색감에 황홀했습니다. 미나리와 할머니라는 한국적인 소재를 가지고서 가족의 사랑과 할머니의 따뜻함, 추억 등 전 인류적인 공감을 이끌어낼 수 있었던 것은 뛰어난 연출 감각과 배우들의 빛나는 연기 덕분이 아니었을...
가족애를 정말 잘 표현한 영화네요
국제시장처럼 극적이거나 눈물 왈칵 쏟아지는 장면은 없었지만 문득문득 장면이 떠올라 잔잔한 감동이 마음에 퍼지는 영화 평범한 장면과 대사지만 얼마나 깊이 생각하고 만들었는지 묵직한 울림이 느껴진다
정말 슬픕니다. 가족과 꿈만 있는 소시민이야기..ㅠ
미나리 잔잔하고 좋았어요
짐을 덜어내려 애쓰는 아버지와 자신이 짐이 되는 것 같아 떠나는 할머니의 모습에 왜이리 눈물이 나던지

가장 중요한건 가족의 사랑
친구랑 같이 보고왔는데 평이 좀 다릅니다 ㅋㅋ 기생충 같은 거 기대하고 가면 실망할 거예요. 잔잔한 문학 작품 본다는 느낌으로 보시길. 영화관 나오고 엘레베이터에서 사람들이 아.. 이거 재밌다고 해야하나 애매한 표정...

잔잔한 감동과 가족의 소중함(?),험께라는 소중함을 느꼈고, OST도 좋았다.

몇시간 전에 cgv에서 관람하고 왔습니다. 저는 개인적으로 해외 유학생활을 오랫동안 했었서 (이민까지 고려했다가 잘 안되서 귀국함) 정말 공감이 많이 가더군요. 물론 시대도 시대라 타국에서 생활하는데 문제는 없었지만...
사랑도 있지만 현실도 있기에 말로 표현할 수 없는 이 느낌은 둘 다를 담아낸 느낌이다 먹먹하고 서글프면서 찬란한 빛이 될 작은 빛의 시작을 느낀 기분이다
미국에서 수많은 이민자들의 삶을 바라보면서 그들이 그 땅에 정착하기 위한 희생과 노력에 충분히 공감될 만한 영화. 미나리와 같은 생명력은 이민가정의 삶을 대변하기 적절하다. 그러나 미국보다 이민자가 적은 한국에서 공...
어머니 모시고 봤는데 잔잔하게 보기 좋았어요.
그냥 무난한 영화정도 ~ 윤여정 과 꼬마(아들) 연기가 볼만했고 , 딱히 감동적이라기 보다 잔잔한 일상기록~
미국인들, 특히 아시아계 미국인들 더 공감할 만한 영화인 것 같음. 전체적으로는 아쉬운 부분들 많음.
조용히 몰입해서 볼 수 있었어요.
처음부터 마지막 순간까지 눈물을 과하게 쏟다..영화 한 편에 삶의 처연함이 다 담겨 있다..삶은 아름답기도 하지만 때론 처연하기에..
즐겁게 잘봤습니다.잔잔한 내용.혼영으로 딱입니다!!
먹먹하고 아름다운, 때로는 숨막히고 때로는 애달픈 영화.
미국 이민가정의 모습을 통해 내 어린시절이 문득 떠오르는 경험을 했습니다...!
초록초록한 자연을 많이 담고 있어, 보는 내내 눈이 편안했습니다. 내용은 잔잔하지만, 여운이 남는 영화였어요.
처절한 삶 어디선가 자라고 있을 미나리
보이는 것(가족)이 안 보이는 것(불확실한 미래)보다 낫다
따뜻한 영화였어요.대한민국 모든 어머니들이 생각나는 영화입니다.
어디서나 자라날 수 있는 미나리, 서정적으로 흘러가는 삶의 터전.
펜데믹 시대에도 짬을내어 얻은 감동이었습니다.옛날 우리 어머니의 모습을 보는듯하여 울컥하였답니다.

딩동이 할머니에게 뛸때 내가슴도 뛰었다!!
딸을 향한 엄마의 사랑이 느껴지는 영화

유부남, 유부녀 라면 꼭 보기를 추천남녀, 모녀, 모자, 부자 등의 가족들의 관계에 대한 이야기를 미묘하고 세세하게 잘 그렸음.자극적이거나 큰 반전없이 이런 영화가 나올 수 있다는 것이 대단합니다.
잔잔한 바람이 토네이도가 되는 것 처럼...
이영화는 공감지수가 너무높네요ㅠ 저의 어린시절과 애둘의 엄마인 현재가 공존하는것같아 매 장면장면 다 간직하고 싶을정도에요 공유하고 싶은 에피소드도 너무 많아서 두고두고 다시 보고싶은 영화 만들어주셔서 감사합니다 외할...
삶을 그대로 투영한 듯한... 그냥 와닿네요. 윤여정 배우님, 한예리 배우님, "이런 것이 연기다!"라고 말해주는...


요즘 같은 시기에 꼭 봤으면 하는 영화
윤여정의 넋나간 표정연기가 아직도 잊혀지지않네요 엄마가 생각나서 막판에 많이 울었어요
아직도 미나리속에서 헤어나오질 못하고 있다 그냥 한사람의 인생을 엿본거같다 그리고 따뜻했다
영화가 끝난뒤 한참을 멍하니 앉아있었습니다.배우들과 감독이 만들어낸 영화가 아니라 실제 가족의 이야기를 있는그대로 고스란히 영상이라는 매체로 옮겨놓은것같은 리얼리티. 그 가족이 나같고 형제같고 조바심내면서 보는 내내...
아무데서나 잘 자라는 미나리도 혼자가 아니라 같이 였죠

어디든 살아내고 무엇이든 될수있는 미나리가 영화 전체를 관통하는 정서를 표현해주네요. 배우들 연기 다들 너무 좋았어요
한인 미국 이민 가족의 애환이 잘 표현되었다.
스토리는 평범했지만 메세지와 영상미가 좋았습니다. 감동적인 내용입니다
개인적으로 작품상 수상작은 안좋아하는 편이다. 알면서도 그 시절 이민가족에 대한 연민으로 아이들과 함께 했다.재미는 없었다.요즘같은 스펙터클한 스토리와 빠른전개, 자극적인 영화시장에서 미나리는 한번 쯤 마음도 쉬어가...
절망적이더라도 아무데서나 잘 자라는 미나리같이 이 가족도, 아니 모든 인간이 그러하기를 간절히 바라게 되는 영화
잔잔하지만 감동적인 영화
좋았습니다 여기선 미나리가 민들레 같은 의미로 등장한 것 같군요 억지 감동 자아내려 하지 않고 꽤 담백합니다 그러나 가족 테마 특성상 뒷심이 조금은 약하지 않나 싶습니다
잔잔해서 편안히 보기에 좋앗네요
시대는 다르지만 미국에 사는 이민자로 공감이 많이 되었습니다.
인물 각각의 사정들이 공감이 가면서 가족이란 무엇인가 알게 해준 영화네요
시대상황에 맞는 주제 재미있었다
영화 끝나고도 감동이 가시지 않는 영화는정말 오랜만입니다.영화속의 인물들을 통해 지금 이시대를 살아가는 삶의 아픔과 슬픔이 느껴지는 감동이 있습니다.

지루하지 않는 잔잔한 영화~^^
잔잔하지만 여운남는 영화

옛날에 우리조상님들이 어떻게 살아오셨는지 볼수있었다.
엄마랑 잔잔하게 잘봤다!


잔잔하고 연기가 볼만한 있는그대로의이민사
상업영화를 기대하신다면 아예 보질 마세요. 실망만 하실겁니다.
불굴의 한국인. 결말이 틀을 깨니 신선하고.윤여정의 궁상 연기도 일품
아쉽네요. 근데 감상포인트가 없는게 강요하는 선 아닌것 같습니다.
뭐랄까 말로 표현할 수 없는 무엇인가가 느껴졌습니다.
좀 많이 지루하고 에피소드가 충분치 않다고 느껴지네요.
글쎄... 처음부터 끝까지 너무 답답하고 지루해서 보기 힘들었음 그리고 영화가 뭘 말하고 싶어하는지도 모르겠음
이민 경험, 유년기 유학 경험이 있는 사람들이 이 영화를 너무 좋아하길래 봤는데 그런 경험이 없는 본인으로서는 다큐멘터리를 보는 것 같았다.
영화가 막 재미있지는않아요그냥저냥 잔잔한스토리에요
인생을 살아내는 치열함 피곤함 담담함꿈을 이루기위한 가장이자 한 남자의 집요함그리고 갈등 ..표현은 그닥없으나 깊이 내재하는 부부간의 유대감과 사랑의 힘..세대를 아우르는 결속력..친정엄마의 무한 생명력 존재...
잠많은 사람은 절대보지 마세요난 코골며자다 마눌한데 엄청 욕먹음한편의 독립영화입니다전 완전비추입니다
교회다니는 사람들이 좋아하겠음. 감독이름이 이삭(아이삭)이라 그런지 교회관련된 성향도 있는듯. 윤여정 갑자기 왜? 좀 어이상실. 잔잔한거 좋아하는 사람만 보시길. 끝은 약간 허무.
현실이라 불편했지만 따뜻한 영화 가장 불안한 시점에서 큰 행복을 찾는 것은 결국 인간이기에 할 수 있는 일
겉으로 보이는 것 이외의 많은 은유와 상징을 담고 있는 영화. 한 이민자의 이야기를 통해 보여주는, 보편적이면서도 진정한 가족 탄생의 설화. 아름다운 영상과 음악이 자칫 평범해보일 수 있는 스토리를 설화처럼 완성...
아시아계 미국인으로서 잘 봤어요. 진짜 다양한 테마를 잘 잡았고 감성적인 영화 잘 만들었어요.
쾌변신호 와서 볼일보는데, 80% 지점에서 끊긴느낌..
너무 기대를 했나 싶다. 영상은 좋았으나 무언가 아쉬운 느낌을 지울 수가 없음
어려운 이민생활을 적나라하게 보여준 점에 무한 감동했습니다. 이러한 역경을 딛고 타국에서 살아낸 이민교포 분들께 화이팅을 보냅니다.
뭔가 대사가 미국식.. 영어대화하는걸 한국어로 번역한 느낌.
사는게 다 똑같구나 하면서 하염없이 공감했습니다.
전체적으로 잔잔한 영화였네요..그치만 나름 감동도있고,영상미도 좋았고, 생각을하게했던 영화였던것같아 좋았습니다
영화가 가진 메시지와 영상미가 좋았어요!!
생각이 많아지는 영화였습니다.
한국계 이민자 가족 영화! 미국 영화 맞네요. 한국인보단 이민자들이 더 공감할 거 같아요. 세련된 윤여정 배우님의 순박한 연기가 감탄스러워요.
크게 감동적이거나 큰 사건이 있는건 아니지만작은 울림이 계속된다..좋은 영화다
꼭 보세요. 연기도 연출도 스토리도 일품.
너무 좋았습니다. 영상미 아름답고 가슴 따듯해지는...

신파가 없어서 좋았다. 담담함과 적절한 메타포와 잔잔함.
윤여정쌤이 계시지 않았더라면.... 큰일날뻔

미나리 같은 생명력이라 하기에 불우한 장면이 너무 많았다. 특히 마지막 사건은 다소 극단적인 설정이라는 생각도 든다.
배우들의 연기는 좋았지만 교포가 아니라서 공감에 한계가 있음. 대체 평소에 어떤 감수성을 가져야 이 스토리에 감동의 눈물까지 흘릴수 있는거지?
잔잔하게 보기 좋았던 영화에요.
Life goes on
잔잔하게 보기 좋습니다 노래도 잘 어우러져서 몰입하기 좋구요
생각보다 많이 잔잔해요 담담하고. 자극적인 점이 거의 없어서 조금은 지루하게 느낄수도 있겠어요. 세계 여러 국가에서 인정받았다는게 사람간의 감정은 어디에서도 통하는구나 느꼈네. 사실 우리나라 영화는 자극적이잖아요
별 생각없이 보게되었지만 너무 좋은 영화였습니다.
너무나 현실적입니다 장점이 될수도 있고 단점이 될수도 있고..
영상이 매우 아름답다.
헛간을 태우다 본인 헛간이 타버림
큰 임팩트없이 너무나 잔잔한 드라마
너무 기대해서 그런가 너무 잔잔했어요.영화 제목 처럼 어디서든 뿌리 내리고 잘 자라는 미나리 처럼 어디서는 뿌리 내리며굳건하게 살아가는 한국인의 모습을 잔잔하게 잘 그린거 같아요. 해피엔딩은 아니지만 그래도 ...
관점에따른 이해가 틀려짐이 볼만한영화
한예리 배우를 좋아해서 더 기대했던 영화였습니다.진부한 부분도 없지 않았지만 연기력 스토리 등 좋았어요~
한 장면 한 장면이 오래 기억에 남을 것 같습니다. 음악과 색감, 연출 모두 좋아요. 연기는말할 것도 없고
비록 척박한 땅일지라도 뿌리가 남아있는 한 "희망"은 생명력을 잃지 않는다! 가장 개인적이면서도 보편적인 이야기의 울림과 정갈하고 사려 깊은 영상의 아름다움.
이민자들의 삶을 압축하여 보여준 좋은 작품
할머니와 손자 그리고 딸 한예리가 주고 받는 대화가 웃음지게 하고 또 눈물짓게 하는... 갠적으로 지루한면이 없지 않았지만 괜찮았습니다.
특별하지않아요. 큰의도를 담지않은것이 의도.
마음이 촉촉해졌어요.다시봐도 좋을거 같아요.
연기는 두말할 필요없고 보는내내짠하고 좋은 영화
상당히 지루한..내가 이상한거인지는 모르나 작품성 몰입도 스토리 다실망
배우들 연기 너무 좋았고 영상미도 좋구 볼만했지만 같이본 친구는 너무 답답하다고 혹평작렬이었던터라 사람마다 느끼는게 많이 다를것같네요..
윌패튼, 참 많은 영화에서 봤지만, 이 영화에서 연기 참 잘한다.
아칸소에 자라던 미나리가 시간이 흘러흘러 제가 머물렀던 보스턴 시골마을 신학교 텃밭에도 자라나서 미나리를 뜯어서 전을 구워먹으며 행복해 했던 시간이 코로나 전이였던 것 같아요 정말로 뜯고 또 뜯어도 그 생명력이 얼마...
제이콥.. 우리들의 자화상. 가족을 사랑하지 않아서가 아니라 사랑해서 "아버지가 뭔가를 해 내는 모습을 보여줘야 하지 않겠어?"라고 할 때.. 공감하고 말았다. 가족과 농장 그 둘 중 하나를 택한 것이...
독립영화. 미쿡영화오프닝, 엔딩 음악 좋음.연기가 명품.브렛 핏 제작사라 홍보효과~~외국어 영화가 아니라미국영화로 노미네이트 됐어도작품상은 힘들겠어.기생충은 전세계가 고민하는빈부격차에 대한 갈등을멋지게 은유했지만,미...
골든 글로브 상 받았는데 저는 덤덤하네요. 아이들 연기가 일품!
미나리는 자랐는데 요리가 아쉽네
캘리포니아에서 청국장 먹은 기분
스스로에게 추억을 헌사할 수 있는 일의 위대함
칼퇴근하고 근처 영화관에서 봤다.... 훈훈한 가족이야기를 다룬 마지막 네 식구를 바라보는 할머니의 눈물에서 여운이 남는다... ost도 넘 좋았음!!! 블루레이와 CD나오면 필구!!!
슴슴하네요 배우분들의 연기 좋았어요
말하는바는 좋다 결말이 급작스럽긴하지만
잔잔한 영화라고 해도 한국 독립 영화와는 다르다. 그런 느낌의 미국 독립 영화에 한국인의 모습을 한 사람들이 주인공으로 들어가 있어서 다소 신기했고 다른 한편으로는 이방인으로 산 경험이 있는데 그때의 감정이 살아나는...
한국사람이라면 누구든 공감할만한..그러나 쉽게 기억 못하는 추억.
계속 불안한 느낌의 연출, 배우들 연기 다 좋았습니다♡
윤여정 씨의 연기는 어느 드라마, 영화에서처럼의 모습이었는데 이런 모습에 열광한다니 앞으로 윤여정 씨나 다른 한국 배우들이 헐리웃에서 활동할 날이 멀지 않음을 느낀다. 너무나 사실적인 상황과 묘사에 따뜻하고 슬펐다....
나쁘지 않았다.방금 보고옴.
평식이형 평론했음 1~2개였을건데 이상황에 글캐하면 욕먹을거 알고 평론안했네 ㅋㅋ
내 잃어버린 115분은 어디에?
결말이 좀 아쉬웠지만 잔잔하게 느껴지는 감동이 있었습니다.연기력 모두들 좋네요..
개 쓰렉영화 절대 보지 말아라~돈과 시간이 아깝다..소문난 잔치에 먹을게 없다.난 왜 여우조연상 줬는지도 이해가 불가하다.
내가 뭘 본거지.. 진심 실망했다...
스티븐연 한국말하는거 들으니까 이빨 다 뽑아서 한국말 못하게 하고싶다
:음, 미나리 생각보다 난 그닥 기생충때도 느꼈지만 왜이렇게 감탄 받고 참사를 받는 영화인지 모르겠다 미나리처럼 어디서든 잘 버티는 한국인을 말하고자 싶은건 알겠고 한국 할머니들의 모습을 보여주고 싶은건 알겠다때로는...

극중에서 엄마가 지쳤다고 이제 못하겠다 한 뒤에 찾아든 아이러니한 커다란 소용돌이.. 할머니가 지친 몸으로 포기하지 않고 가족을 돕기 위해 움직였지만 그것이 또 다른 아픔이 되어 버렸을 때, 많은 감정을 느꼈습니다....
보고나면 짜증나는 영화
윤여정의 한국 할머니 연기는 전혀 공감되지 않았음. 다른 배우들 전반적인 연기들이 언밸랜싱. 도대체 오스카의 기준이 뭔지?
윤여정의 연기가 실감 낫지만 상받은 기대감에는 좀 아쉬었다고 할까전체적으로 잔잔하게 잘봤다
과장되지 않은 연기 아름다운 영상미
대체 무슨 얘기를 하고싶은건지.... 도무지... 재미도 없고 감동도 없고 여운도 안 남는다....평소에 난해한 영화 좋아하는편인데도 이건 대체... ????

영화의 내용 에서는 무엇 때문에 남자 배우 들만 노출 하나요? 영화 감독은 여자 배우들 몸매에 관심이 없나요? 영화 감독이 보았을 때 가난한 사람, 부유한 사람 이라는 대사가 꼭 필요 한가요? 농담 스타일로 물어보는...
영화결말부분이 좀 아쉬웠네요~~
연출과 연기가 훌륭하고 많은 사람들이 공감할 좋은 영화라고해도 지나치게 지루하고 인간극장보다 몰입도가 낮은 영화라는게 함정
극찬하는 이유를 모르겠음... 알맹이가 없는 영화.
미국이민간언니네가족들직업이 갖지는 않아도공감되는이야기이고,윤여정님,알렌김,스티브연등아카데미상 탓으면좋겠어요잘보았읍니다
이방인의 신분으로 다른 나라에 자리를 잡는다는 건 말처럼 쉽지 않을텐데, 서로에 대한 끈끈한 정, 그리고 어느 순간 자리 잡은 미나리처럼 어떻게든 될 거라는 믿음이 현재와 미래를 바라보게 할 수 있는 것 아니었을까....
영화 관람 중에는 잔잔한 영화이지만 한참 지난 후에도 자꾸 깊이 생각하게 되는 영화입니다. 스토리가 너무 사실감 있어 마음이 아프지만 미나리가 주는 의미가 극 중 각 기족 한사람 한사람에게 주는 의미가 무엇일지 생각...
스펙터클이 있다기 보다는 여러가지 기억을 잔잔하게 끄집어내는 듯한 느낌이었어요.

연기력으로 끌고가는 영화
개 쓰레기같은 영화언론플레이에 완전 속았음이것도 영화라고 만들었냐
기대하고 가면 대실망임
머나먼 타지 생활중 아버지가 마음속에 지니는 책임감과 좋아 질 수 있다는 희망 그리고 어머니의 가족간의 안정감과 부부 공동의식 사이에서 오는 팽팽한 감정선이 돋보이는 영화..
서정적이고 배경이이쁘다
할머니 생각났어요...ㅠㅠ

미나리 향기 한국 힘내자
기대하고 보앗지만 역시나 아무런 감흥 없엇음
백수들만 봐야 의미있는 영화 아 내 휴무 시간아까워
잔잔하게 보기좋은 영화.. 잠이옵니다
■ 할머니가 불 질러서 한해농사를 다 말아먹는 내용. 윤여정은 화재보험 광고 들어올거다.
잔잔하면서도 몰입감이 높아 시간이 빨리가는 영화
지루하지 않은 잔잔한 감동이 있는 영화와 신선한 배우님들 등장도 너무~좋았던 영화였다
한줄 평: 제이콥의 귀농일기(첫 농사는 망치기 마련)이민자들의 애환은 찾아보기 어렵고, 그냥 평범한 한국인 가족들이 귀농해서 첫 농사 망친 이야기라고 생각하면 가장 좋을 듯.그 시대의 평범한 가정(가부장적인 아버지,...
동호회 영화 같은 느낌. 끝까지 힘들게 봤어요. 뭘 이야기 하려고 하는지는 알겠는데 힘들게 봄
전달하려는 메시지에 비해 스토리도 내용진행도 연기도 너무 몰입하기 힘듦 세상지루하고 재미없는 영화이런영화가 상을 받는다는것은 미국영화가 상업성있는 영화외에 작품성있는 생각있는 영화가 아무것도 없다는걸 입증함 미국...
소문난 잔치에 먹을거 없다 라는 표현이 떠오르는..하지만 한예리배우님은 역쉬 최고!!!
도대체 미국에 얼마나 로비를 한거야 이런 영화가 오스카??
스토리가 맥락이 없어요
미:미치도록 재미없다나:나가고 싶다리:이게 영화냐!!
이기 영화니? 그냥 다큐찍어도 이것보단 잼나것다
별 얘기도 아닌것 같은데 왜 이렇게 심금을 울릴까요? 진짜 이야기, 누구든 어느 부분에서 같이 고민 해 본적 이야기라서 더 와닿았던 것 같아요
스티븐 연의 어색한 한국어 연기가 몰입감을 떨어지게 했다. 하지만 가족의 중요성을 일깨워주는 영화이다.
잔잔하다못해 지루하고 전반적으로 많이 아쉽다
미나리 먹고 미쳤냐 도라지 먹고 도랐냐.감동도 없고 반전도 없고.돈주고 극장가서 보기엔 아까운 다큐멘터리.
스토리. 연기 전체를 아우르는 연출잔잔한 감동을 주네요따뜻, 사는 이유등등 오랜만 외출이었는데보람이 있었네요
솔직히 많이 실망했습니다... 가족적인영화라고 들었는데 가족적인 내용보단 영상미에만 집중하게되는.. 스토리가 전체적으로 예술영화와같이 설명이부족했다고 생각합니다
기대만큼은 아닌듯하네요아역이 너무 귀여워서 참습니다
그시절 이민생활의 어려움이 아주 잘 묘사되어서 같이 가슴이 아팠다. 윤여정배우님의 어머니로서의 심정도 너무 공감이 되었고. 손주들도 결국 할머니에게 돌아와 가족애가 너무 잘 그려진것같다.
감독의 뛰어난 연출력과 영상미, 그리고 대본의 짜임새가 영화에 몰입하게 만듭니다.아주 잘 만든 영화입니다.
마지막 미나리가 끝? 이게 왜 상을 받냐고..ㅠㅠ한국사람도 이해가 안됩니다.,.졸다가 옆을보니 마누라도 잠자고 있다..ㅡㅡ 돈아깝다.. 내돈 내놔!!
잔잔한 울림이 있네요. 아역배우들이 귀여웠어요
잔잔하면서 가족애가 느껴 지네요ㅎ 작품성으로 봐야지큰 기대는 사실 안했어요~
상영관 독점하는 행태좀 어떻게좀 해라무슨 3관을 이 영화만 하고있냐
영화가 재미가 없는데 지루하기까지함.. 그리고 스티븐연 한국어 연기는 한국인이 듣기엔 너무 어색하고 발연기..같아요 하지만 아카데미에서 꼭! 상타길 바라요
낯선 연출. 낯선 연기. 낯선 흐름. 나쁘지도. 좋지도 않다.
한국제작 영화 였더라면 그냥 묻혔을 영화 /기생충과 비교하는데 작품성 연기 비교급이 못됨/이민1세대이고 한국어 발음 어색한데도 남주 후보라니 난 이영화 스토리 크게 감흥없음 저때보다 지금이 더 힘들고 지금 귀농하는...
타국 정착생활에서의 어려움 옛아버지들의 가부장적인 생각과 우리할머님들의 희생이 어우러져 드라마같은잔잔한 감동을 받았습니다
뭐지....이느낌 ㅜ.ㅜ 끝나고 잉 진정이리끝나나..아쉽
진짜 내가 영화진짜 객관적으로 보는데 태어나서 처음으로 영화관에서 보다가 나올뻔할 정도로 내용이 아예 없고 기승전만 있는 미국감성인가 이게? 진짜 왜 후보에 오르는지도 모르겠다 단 하나는 남자애기 연기는 잘함
평점 괜찮아서 진짜 오랫만에 영화관가서 봤는데...하... 재밌고 재밌고가 아니라 그냥 내용이 없어요... 계속 답답하기만해요
미국의 갬성은 우리와 좀 많이 다른것같다. 어쨌든 그 갬성도 한류가 잡고있다니 좋긴한데... 뭐 한국의 갬성에서 볼때 이 영화는 6점정도일것같아.
할머니의 미나리가 그냥 우리가 알던 미나리가 아닌 이민자들을 대표하듯 어디서든 잘 자라서 여러 음식에 쓰인다는 말이 이민자들과 우리 한국인들 가슴에 큰 울림을 주었고 할머니의 자식에대한 따뜻한 정이 또 우리 한국정...
감동적이고 재미있습니당
좀 졸았어요 데이빗아 미안
외딴 곳 시냇가 한켠에서도 기어이 살아내는, 우리네 가족의 역사
잔잔한 영화입니다 그 시절을이해하는 사람이 보면 더 감동이 있을듯함
이민 1세대가 보았다면 펑펑 울었겠구나.뜻대로 되는 일을 없지만 결국엔 모든 것이 완벽해 지리라
이해가 가서 슬프다. 하고 싶은 것과 해야 하는 것의 괴리(?)를 느꼈다. 그저 수많은 사람들 중 한 가족의 인생 한 부분을 본 느낌이다.
한 번 더 보고싶어요. 아직까지 이 영화의 최고는 음악과 윤여정 배우.
저는..재미가 너무 없었어요...시간 돌리면 안봐요 ㅜㅜ
난 그냥 솔직하게적겠다 재미없었고 별내용이없으니 연기를잘하는지 못하는지도 잘모르겠드라잔잔한게아니라 재미가없었음 이런류는 나랑 안맞는듯 좀심하게말하면 다큐보다 재미없었다 미안하다 내가이상한가보다

너무 기대했나봐요ㅠㅠ 결론은 너무 아쉽기 짝이없고ㅡ 보는 내내 잔잔하다 못해 심심해서 지루하기만하고ㅡㅡ 도무지 이해안감
너무 지루했네요ㆍ크게 와닿는것도없고그냥 재미가없었어요
진짜 이거 왜 봐요 ? ? ? ?
재미도 감동도 없고 스토리도없고... 너무너무너무 실망스런 영화임... 돈 시간 아까웠음
스토리 자체는 평범하지만 그 안에서 배우들의 연기는 마음을 크게 울렸다. 시대적 배경과 상관없이 전세계인 누구나 공감할 수 있는 인간의 보편적인 감성을 자극한다.
배우들 연기력 빼곤스토리가 전형적이라 아쉬웠습니다
그냥 싱겁고 평에 비해 기대이하였다.
난 정말 모르겠다... 무슨말을 하고 싶은건지.. 음~ 아무리 국뽕 좋아 한다손 치더라도... 이건 한국인 감성으로는...모르겠다... 미국 이민자나 토종미국인이나 알라나?
16부작 드라마를 2화까지 봤는데 3화부터는 없다

30분째 보다가 껐음. 내용이 진부하고, 몰입감이 떨어짐. 신기하다. 어떻게 이 영화가 상을 많이 받는지. 사실 기생충도 별점 8점대가 맞고 이건 6점이 맞을거 같음.
영상미와 OST 순수한 목소리가 예쁨.
ㅋㅋ 처음부터 끝까지 기대를 하고 봤으나이거 뭐 똥싸다가끊긴느낌이 아니라 똥싸려고 힘주는데 방구만뀐느낌임ㅋㅋ결국 예상대로 워킹데드할머니가 캐리한 영화뭘 의미하는지 뭘 전달하고싶은지 모르겠다이런게 바로 열린결말인가?난...
그냥그저그럼...ㅎㅎㅎ
난 왜 슬프지도 잼있지도 않지?
진짜~~~오랜만에 극장을갔네요.. 아직도 코로나때문에 극장에 사람이없네요 ㅜㅜ 다들힘들고 지칠때 영화를보는게 그나마 위안인데.. 상받는영화들은 좀 난해한가봐요^^; 전 좀 실망이에요 너무~~~잔잔하고 감동도없고 해...
지루한건지..잔잔한건지...전자같네요
희망은 어디서든 잘 자란다큰 시련이 오더라도 희망만은 남는다가족이라는 미나리가 있으니보다가 마음이 찢어질듯 아팠고, 보다가 마음이 평화롭듯 힐링 됐습니다안보신 분들 꼭 보시기 바랍니다정말 난생 몇년간 이렇게 오랫동안...
꿈을 좇는 것 이게 다 무엇을 위한 것인지 돌이켜보면 나는 사랑이라고 확신이 든다.
기대 많이 하고 봤는데 기대가 컸는지 그에 못미쳐서 좀 아쉽네요.뭔가 있을것 같았지만 끝나버린느낌.경험해보지 못 한 상황이라 그런지 공감이 잘 안되어서 몰입감이 크진않았어요.좀 아쉬운 작품이었습니다
광명롯시] 아카데미 운운할 정도로 유명해서 봤는데, 역시나 그냥 영화제용 영화였다. 이런 영화에 감동이나 긍정적인 평가 못하면 내 밑천이 들어나는 걸까? 스토리도 평범한데 배우들 연기하는 티도 종종 느껴졌다. 작 중...

잔잔한 영화이고 의미도 있지만, 결말이 살짝 아쉬웠어요..끝나고 엥??? 했어요...
미나리를 데쳐서 초장에 찍어먹으면 맛있을것 같네요
이민 가족의 아픔과 시행착오와 가족애를 진하게 느끼고 왔습니다.
답답한마음 ....ㅡ
뻔하지 않은 보편적인 영화.
극장가서 볼 정도의 영화는 아닌 듯 그냥 잔잔한 영화~
웃음과 눈물이 다 있어요. 어릴 때 가정에서 볼 수 있던 모습들이 떠올라요..
영화를 보고 나왔는데도 잔잔한 감동이 오래가네요. 처한 현실이 아름답다고 볼 수 없지만... 3세대가 같은 시대에 각자의 시간을 열심히 살아가고 있는 모습이... 감동적이었어요

잔잔한 여운이 짙게 남는 따뜻한 영화~~!!
현실적인 스토리에 연기자들의 연기와 영상미가 좋았음
정말 기대 이상 입니다. 깊은 울림을 주네요. 꼭 한번 보세요. 후회 없을 겁니다.
잔잔한 연출 방식이 좋았어요
이민자들이 많은 외국에서는 잼있게 볼수있게지만 한국에서 태어나 지금까지 살아서 그런가 그저 그러네요
보는 내내 가슴이 먹먹해지네요.연기들이 너무 리얼하고 좋습니다.
진짜 영상미하나는 끝내줍니다. 왜 상을 받는 영화인지 공부하게되네요. 스토리가 자극적이거나 그러지는 않지만 좋습니다.
너무기대했다... 너무
알아서 잘자란 어린 나에게, 그리고 푸르게 자라는 나를 바라봐준 모든 당신들에게. 두렵고 흔들리며 지났던 나날들을 나는 그리워한다고, 아름다웠다고.
이 영화는 과대평가되어 있는듯 하다.상도 많이 받고 여기저기 홍보로 기대만발하였으나소문난 잔칫집에 먹을거 없다고 딱 그짝이다.전반적으로 별다른 스토리 없이 잔잔하고 루즈한 전개로불면증을 해소하기 딱 좋다.
억지 감동이 없어서 좋았어요!
기대하고 봤다가 실망한 영화아니 뭐 괜챦지만이슈 되고 난리 날 만큼은 아닌 듯한한국사람 입장에서 볼 때 스티븐 연은 그냥이민간 교포1세가 아니라 교포2세로 보이고..그냥 아역이 너무 귀여운 정도?..한국 사람 보다는...
생각보다 과대평가. 선댄스용 독립영화.
지루하고 연기 연출 다 그닥 ... 상받는게 신기할뿐
잔잔한 감동의 연속
척박한 땅에 뿌리를 내리려고 하는 이민자 가족을 잔잔한 호흡과 스토리로 풀어나간다. 할머니가 가져와 낯선 땅이지만 뿌리를 내리고 잘 자라는 미나리는 그 가족이 바라는 자신들의 내일을 상징한다. 스토리, 연기, 연출 ...
감사합니다감사합니다 감사합니다
영화를 보면서 여러번 울컥하기도 하고 또 웃음을 자아내기도 하네요~ 여유가 없는 일상속 지쳐가는 아내~ 만약 나라면 어땠을까?라는 생각도 하게 되네요~ 할머니 다운 할머니의 역할도 다시 한번 생각해 보게 되고 나의...
잔잔하게 한 가정을, 한 세대를 보여준 영화
잔잔하게 흐르는 발밑의 물처럼 모든 걸 삼켜버리는 들불처럼, 그럼에도 낯선 땅에 뿌리내리는 미나리처럼.
‘어디서든 잘 자라고 맛도 좋은 미나리’자극적인 미디어 매체들을 요즘 자주 보았던, 저에게 꾸밈없는 푸른색체와 그리움 돋는 여러 오브젝트들... 선선한 감동과 힐링을 얻고 가는 좋은 작품이었습니다.
넘 사실적으로 잘 표현했네요
.????하고 끝나요 이게 끝이라고??영화소개 프로그램에 나온게 전부..젊은 층들이 선호하는 영화류는 아닌듯다큐같은 느낌, 하고자 하는 메세지를 잘 모르겠음ㅠ 정말 잔잔한....끝입니다
어머니가 보자고하셔서 봤는데 좀 막연한 느낌..제취향은아니네요
저는 그냥 그랬어요, 잔잔히기는 했지만
재미없어요 .... 졸면서봤어요
배우들의 연기는 좋았으나 영화 스토리는 그닥 감흥이 없었어요
미나리 ..미나리.. 원더풀.. 원더풀영화관불 안켜졌으면 끝난줄 몰랐을듯

오스카 뭐하냐, 윤여정쌤한테 상 갖다드려라
골든글로브다 오스카다 기대 많이 했는데... 그냥 미국 독립영화네요. 국뽕 마케팅으로 어느정도 선방한듯 실제 영화보면 별로네요.
한국계 감독이 만든 영화가 골든 글로브 외국어영화상을 받았다해서 난린데, 좋은 상을 받아서가 아니라 '외국어 영화상 밖에' 받지 못한 것을 분해 하는 분위기다. 작년도 봉준호 감독의 기생충 덕에 아카데...
자극적인 짬뽕만 먹다가, 뜨끈한 우동 한그릇에 힐링하는 느낌
꽤 재밌게 봤어요 볼만합니다 추천

저는 별로 감동적이지 않았고 지루했네오애기들 2세 연기는 좋아요
맞벌이 부모 밑 할머니와 자랐다면 더욱 감동일 영화, 어려운 현실속 강인한 생명력과 따뜻한 햇살같은 사랑을 보여주는 영화
그저 그저 좋다 미나리 미나리 원더풀
음 몰입도는 좋아요! 윤여정 배우의 연기는 역시!
영화 처음 시작할 때부터 굉장히 몰입되고 공감하면서 봤습니다. 가정사를 묘사하는 디테일이 많이 공감되었습니다. 스토리는 와 닿지 않아 중간부부터는 전개가 의아스러운 부분이 있었습니다.
이민 사회의 애사~~가족이라는 이름으로 살아낸다는 것
감동깊었습니다.역시 한국양화가 젛네요
힐링이 되는 영화였어요 좋은 영화
보는내내 때론 잔잔하고 때론 사건사고와 가치관의 충돌하며 함께 흘러가는 이민가족들의 삶과 아역배우의 연기 잘 보았습니다
힘들었을 시간을 잔잔한 기억으로 보여주었다.
영상미 이쁨 배우들 연기 잘함
그 시기에도 느껴지는 가족애에 마음이 찡합니다.
이민자들의 생활이라지만 영화에서의 공간적배경과 이민자들의 불안한생활모습과는 상반된 연출만이 기억에 남는듯...기대만큼은 아닌듯한.
억지로 감동을 짜내지 않는 잔잔한 가족영화였어요
관람 직후에는 실망감이 있었지만 돌이켜볼수록 영화의 따스함과 초록빛 영상이 떠올라 잔잔한 감동으로 남은 작품
꾸밈없는 자연스러움여백이 많고 설명을 자제한 스토리와 대사
과거 한국이민자의 삶을 가감없이 담백하게 그려내서 좋았어요. 2시간 러닝타임이 후다닥 지나갔습니다. 윤여정씨 연기도 넘 좋았구요, 7살 아들역인 앨런 킴도 넘 귀여웠습니다.
뭔가 잔잔하니 생각이많아지는 영화였습니당헤헤
화려함 없는 스토리연기자들인생의 고난, 사랑 그자체나의 삶을 보는듯 감상했습니다처음부터 끝까지 안타까운 마음동감되는 내용에 빠졌습니다
아카데미상 탈만합니다여러가지를 생각하게 하는 좋은영화
그 시대 재외동포들의 이 악문 삶이 보였다. 영상미가 돋보였던 영화.
내가 감정이 부족한건디 모르겠다. 아이들 연기가 몰립되는 느낌이 부족하며 냉정하게 딱 제미동포가 제미동포 느낌으로 찍었다. 정서적으로 와닿지않는다.
해외서 극찬이라는데 그정돈 아니지만 가장의 무게에 크게 공감되어봄 가족이라는 인연은 그리 쉽게 끊을 수 없는 관계임
따뜻하고 영상미 좋고 - 좋아요. 잔잔하고.

개봉첫날 보고왔어요.잔잔한감동이 있는 영화였고요.배우분들의 연기력또한 최고였습니다.마지막 엔딩이 좀 아쉽긴하지만,여운이 오래가는 좋은작품이었습니다.

처음부터 끝까지 잔잔하고 작품이 현실감이 있다. 이방인의 이야기지만 누구나 공감할 수 있는 감정을 서정적으로 잘 보여줌.
시대와 공간을 공유하지 않는 관객도 스크린을 통해 전해오는 인생에 진심으로 웃고 울다가 종내는 가족의 무운을 빌게 된다. 결말은 아름다운 영상과 사랑스러운 인물들을 통해 관객 각각의 내면에서 완성된다. 가장 보편적인...
스토리로 보면 기승전 에서 끝난 느낌. 그냥 잔잔하게 보는 느낌

저처럼 기대를 많이하고가면 안될거같네요. 잔잔하고 여운도 크게남지않는 스토리에요.
영화 결말이 비교적 약합니다
보기 편안한 드라마 같았다. 성장? 여운? ...잘모르겠다..십분남았는데 이대로 끝인가 어 끝난건가? 이렇게 끝남.
겪어보지 않은 일이라도 영화는 공감을 이끌어 낼 수 있다. 하지만, 나에겐 넘 어려운 문제였다.할머니와 데이빗의 상황에서 눈물이 나는 코드도 있었지만 크게 감동적인 영화라고 보긴 어려웠다.그냥 짧은 시를 한 편 읽은...
따뜻해지고 여운이 남는 영화였습니다. 미국땅 어느 작은 숲속에서도 잘 자라는 한국 미나리처럼 우리나라 사람들도 어디서든 잘 살아남길 바라봅니다.
꼭보세요 너무 잘만든 영화같아요
담백해요 강렬한 무언가는 없음
생각보다 스토리의 울림은 없었다. 한국인 배우가 나올 뿐 미국인 보라고 만든 영화기에 내가 미국인의 정서가 아니라 그런가 싶다. 허나 한예리의 연기가 너무 좋았다. 어쩜 이렇게 연기를 잘하누
첨예하고 뚜렷한 메세지와 힐링이 동시에 존재하는 보기드문 작품이었습니다. 스토리가 진부하다거나 지루하다는 평을 남기시는 분들은 시대적, 세대적인 배경을 고려하지 않은 채 픽션에서 오는 오락성을 최우선으로 꼽으시는 ...
줄거리도 흥미롭지 않고 배우의 연기도 이전만 못합니다. 브래드 피트의 힘만 느껴집니다.
기대 이하였습니다 생각보다 감흥이없네요
다른말 필요없고 좋은영화
울 부모님도 이십대후반에 오스트리아 빈에 사셨어요. 그러다 제가 거기서 태어났죠 1993년도에. 영화보는 내내 자꾸 부모님이 생각 나드라구요. 제 아빠도 많이 엄했어요 Jacob 처럼. 그 회초리 신에서 David가...
윤여정이 아카데미 연기상 후보에 올랐다길래 얼마나 대단한 연기를 하는지 궁금해 영화를 보았다. 영화 끝나가는내내 뭔가 나오겠지... 뭔가 나오겠지.. 배우 하나가 미국에서 연기 후보에도 오르고 여기저기 기사화되고 떠...
과연 아카데미 관련 이슈가 없었다면 이게 평점 8점이상을 받을만한 작품인가? 정말 그렇게 생각해??? 감상평들 보니 확실히 상받은 작품에 얹혀가는 평들이 대부분이네 ㅋㅋ 괜히 아카데미 상받았다고 하니까 대단한 작품이...
솔직히 별로였다. 애기만 귀여웟음
모르겠습니다. 평이 워낙 좋아서 갔는데 기승전결도 없고... 아무런 감동도 없고... 큰 의미도 없고... 중간중간 지루해서 나오고 싶었는데 반전이 있을까봐 나오지도 못하고... ㅠㅠ
지루했다. 공짜 아니면 보지 말기를
이게 상을 받는다고? 헐.
진짜..ㅋㅋ 재미도 감동도 없는 영화. 내 토요일이 너무 아까웠다. 뭘 말하고 싶은건지도 모르겠고 이랬다가 저랬다가 그냥 초중생이 기승전결없이 의식의 흐름대로 적은 이야기같음 왜 영화관이 텅텅 비었는지 제대로 알게 ...
너무 전개가 단순했습니다!
첫 시작 후 들판을 보면서 그동안 일상에서 느끼기 힘든 가족에 대한 마음부터 일렁이기 시작했습니다.

딱히 감동이나 긴 여운은 없네요
별로 재미는 없음. 왜 상을 많이 받았는지 잘 모르겠음. 한국이 싫어서 미국으로 갔고 미국에서 미국사람들이 친절하게 도와주는데 남자는 지가 잘났다고 미국인의 친절을 무시함. 결국 망할 상황이 되고 미국인의 도움을 받...

배우와 스텝 모두 진심을 다해 만든 영화다. 왜 그런지 모르겠는데 시작부터 왜 눈물이 나는 지 모르겠다. 영화에 몰입할 수록 나의 가족과 겹쳐 지나가며 배우들의 눈빛, 배경, 음악 연출이 슬프고 아름다웠다. 이런 ...
전개가 천천히 이루어지고 여러 사람들의 평 처럼 잔잔합니다. 시골 마을을 배경으로 해서 영상미가 돋보이지만.. 보다가 잠들었어요

한인들 이민가서 고생고생한거 보니 눈물이 났어요 ㅜㅜ
잔잔하고 먹먹했던 좋은 영화였습니다

이제보니 모든 삶은 모험이었다.살아낸 모든이에게 박수를.살아갈 모든이에게 격려를. 경외하길 멈추고 기억하기를
텅빈 영화관에서 모든 감동을 다 가져올수 있어 좋았습니다.
훌륭한 연출 그리고 긴장을 끌어가는 연기

살아있다는 것의 위대함
덤덤하게 그려냈지만 울림이 있었습니다.
음...역시 난 상 받은 영화와는 안 맞는 걸까? 데이빗 없었음 엄청 지루했을 껄~
예고편에서 화재 나는걸 보여주지 않았으면 더 좋지 않았을까...이미 다 본거나 다름없는 느낌이라서요제이콥의 연기는 훌륭했습니다 영화 속에 들어 갈수 있다면 그를 안아주고 싶었으니까요
연기는 모든 배우가 다 훌륭하지만 미나리 소재의 뻔한 의미, 질질끄는 감정신을 롱테이크로 잡는게 조금 버거웠다. 기생충만큼의 재미를 기대하고 가면 실망할 것임. 그리고 갠적으로 윤여정 배우보다는 한예리 배우의 연기가...
이런 미나리 같으니라구! 뭔가 석연치 않다. 연기도 극의 흐름도.
스티븐연의 한국어 발음은 여전히 교포 티를 벗지 못했으며 한예리는 왜 덩달아 연기가 어색해졌는지...? 그 누구의 연기보다 막내 아들 데이빗의 연기가 가장 인상 깊었다.평생 한국에서 나고 자란 사람들에게는 그렇게 큰...
잔잔한 다큐멘터리같은 영화
소문보다 별로내요.그저 평범한 스토리...
하 괜히 봤음 이게 왜 1위지 ..? 재미도 교훈도 감동도 없음 돈아까움 반전도 없음
배우님들의 과잉된 감정연기를 감상하는게 힘들었습니다. 조연분들의 어설픈 연기와 딕션은 더 참기 힘들었구요. 외국인들이 자막으로 감상하는데는 괜찮았을지도 모르겠네요.
너무 언론에서 띄워주는데 기대하고 간다면 실망할 작품.
데이비사 데이비사~ 마음이 따뜻해지는 영화
한국인이라 참 좋다...
보고 보고 또 볼 영화.. 미나리 최고
이미 언론을 통해 많이 노출되어서인지알고 있는 영화를 보는 느낌이 감상을 방해하긴 했지만, 그럼에도 영화 전반적인 느낌과 배우들 연기에 몰두하며 따뜻하고 뭉클했다. 특히 배우들의 섬세한 연기에 몰입하게 된다.
딱히... 재밌지도 않고 전달하고자하는 메시지나 감동? 울림? 같은것도 잘 모르겠다 외국어영화상이 아닌 작품상에 노미네이트 되야한다고 연일 매체에서 소리높이는데 그 정도는 아닌것같네 솔찍하자
상을 많이 수상 했다는데 내 취향은 아니네
돈과시간이 아깝다그냥 집에서 티비나볼껄
잔잔한 웃음과 따뜻한 가족애를 느끼지 못하게 만드는 흔해 빠지고 지겨운 신파와 어이없는 마무리. 고매하신 평론가님들의 평점을 이해하기 어려운 나에게 반성의 의미로 벌점 1점.
난 도대체 어떤 영화를 본 것인가 한국 관점과 외국 관점이 다르다 수상을 많이 받을 만한 영화 인가 싶다 감동도 없고 무미건조한 이야기 반전이 있을 줄 알았지만 모여 진짜
시나리오도 연출도 연기도 영상도 수준 이하던데 다른분 들은 평이 좋네요. 함 봐보세요.감상포인트는 특히 고를게 없네
감동이였고 또다시 가족에 대한깊은 뜻을 느끼게 해주었습니다

딱 상주는 사람들 취향인 영화.. 공감이 잘 안됨

이게 왜??? 윤여정 윤여정??? 차라리 윤식당이 그나마...
21년도에 본 영화중 가장 재미없고 감동도 없고 졸리고 영상미는 뭐가 있는지도 모르겠고 음향도 전혀 모르겠고 왜 상을 받았는지 조차도 이해가 잘 안가는 그런 영화 어벤져스와 동일한 티켓값이라는게 아깝다고 느껴졌던 그...
한국인시점에서 볼땐 그냥 평범하고 잔잔한영화.. 하도 윤여정하길래 봤더니..오히려 윌 페튼의 연기가 압권이였다...
한국의 플로리다 프로젝트.
이민자 임에도 큰 울림은 없었음. 시대와 흐름을 잘타고 있는 느낌. 미국에서 만들어진 이민자에대한 자극적이지 않은, 평타는 쳐주는 잔잔한 영화가 시상식에서 먹히기에 좋은 타이밍. 심지어 전세계적으로 트렌디한 한국 이...


그럼에도 불구하고 꿋꿋하게!
기대보다 더 좋았어요. 마음이 편해지는 영상과 음악, 거기에 배우들의 멋진 연기들까지 호평 받을만한 영화가 분명합니다. 가족들 데리고 한번 더 보러가고 싶네요

Halmoni Maketh Harmony
영화음악과 연출에 상당히 신경을 쓴 것 같다. 때문에 전반적인 스토리는 그닥 특별하지 않았지만, 그 이상의 무언가가 느껴지는 영화인 것은 분명하다. 배우의 대사로 주제의식을 전달하기보다는 다른 요소들로 무언가를 느끼...
큰감동을주는 내용은없고 그저 객척시대를 살았던 이민 1세대 삶, 젊은사람들은 좋아하지않을것같네요.
갓직히 뭐에 열광하는지는 모르겠음....ㅎㅎ;
보다가 드르렁 ㅋㅋㅋ 결말 개허무함 ㅋㅋ 이게 왜 골든글러브임?
뭐지..내 생각은 늙으면 빨리 죽어야 하고 자식들 가족이랑은 하나가 되기어렵다 .. 부부는 어쩔수없이 산다 .. 한마디로 영화 별로임 기대가 너무컸나
홍보가 대단하여 봤지만역시 실망입니다감동도 없고내용도 별로고이해가 안가요.어떻게 상을그렇게 많이 받았는지요 ㅠㅠ
그냥..그랬왜미나리인지

이렇게 지루하고 뻔한 이야기가 미국서 상을받으니 한국의 평론가들 쩔쩔 매며 높은점수를 주는구나~한국서 똑같이 만들었으면 완전 형편없는 독립영화 수준이라고 하겠지~~~
마음 따뜻한 영화입니다자극적인 영화만보다가~~~편하하게 관람 강추~~~
기대가 컸는지 몰라도... 스토리에 오르락내리락이 없음.. 잔잔하이,,기억에 남는 건 미나리 송 뿐 미나리~ 미나리~ 원더풀~ 원더풀~ 데이빗은 귀엽더라구욬ㅋㅋㅋ
상받은 영화 재밌는거 본적있냐?
감동적인 영화입니다.

잔잔하고 스토리 있는 영화라 참 좋았어요~ 연기도 물론이고요~ 한번 더 보고 싶네요~~~^^
가족의 소중함을 일깨워 주었고 인생의 희노애락을 잘 함축해 주는 것 같습니다 연기자들의 섬세한 표정연기가 너무 좋았습니다 자연의 위대함과 인간은 미약하고 나약한 존재이며 하나님은 존엄한 분임을 확인했습니다
감동있게 잘 봤습니다어머니와 즐거운 영화관 데이트 했넹?ㄷ
신파로 몰고가지 않았던 게 굿초이스.윤여정 배우는 여기서도 특별하지 않고 늘 그래왔듯 윤여정스러웠다.
원더풀 미나리, 원더풀!!
삶은 어디서든 고달프긴 매한가지네요

할머니랑 같은 방을 쓰는 게 싫었던 손주는 어느덧 할머니의 품에 안겨 원더풀미나리를 자장가로 들으며 잠이 들고 현실이 버거워 서로를 똑바로 바라보지 못하던 부부는 위기의 순간에 내몰렸을 때 현실의 손익이 아닌 서로의...

평범한 아메리칸 드림 과정을 서정적이면서도 약간의 괴기스러운 감정을 느끼게하는 조연들 연기들로 영화적인 요소를 놓치지않는 전혀 지루하지않는 명품영화네요! 실제 미나리를 좋아하시는 저희 어머니도 너무 재미있게 보셨다...
보다가 졸았어요 아이 귀여워요
그냥 영화 자체엔 큰 기대는 하지 않길. 스토리가 아주 인상적이지는 않아서 약간 실망감은 있었지만 잔잔하고 영상미는 괜찮네요. 아카데미상 수상했다고 큰 기대하며 지금 비싼가격에 보는건 그다지 추천하기 힘드네요
뭔가 특별한건 없는데 마음속이 뭉클한게 있네요
귀여운 데이빗 ㅋㅋㅋㅋ
한국인이싫어하는결말 싫어하는 속도 외국인들이 이런영화에 상을주다니 ㅋㅋ
홍보가 미나리를 살린거지왜 돈주고 봤나 후회스럽네요
윤여정 배우님 오스카상 진심으로 축하드립니다 재미있게 봤어요
인간적인 일들을 잘 그려내었지만 생각보다 생각할 요소를 잘 주지않아서 기생충과 같이 기대했지만분석을 할것들이 그닥 기대했던 것보다 많지 않아아쉽고, 결말에서 임팩트가 없어서 놀랐습니다
빵형…..빵형…..
그냥 최고 그 자체. 여윤이 오래도록

음.. 나랑 엄마에게는 모를 영화였다
별 기대 없이 봤는데도 중간에 지루했음 데이빗 귀엽고... 끝
잔잔하고 스토리가 물 흐르듯 서술해 가는 영화한편으론 지루 할 수 있음.
흐미....ㅔ.이이이내..시...ㅇ...ㅣ...간...
음... 데이빗의 연기가 가장 인상적이었다.
전반적으로 우울했다.

별로라는 평보고 기대안했다가, 잔잔하게 물흐르듯 빨려 들어가 펑펑 울다 끝났네요. 저는 너무 좋았습니다. 왜 꼭 엄청난 반전이나 스토리를 기대해야할까요. 우리인생이 그렇게 스펙타클하지 않는데 말이죠. 나이를 먹고 봐...
미국이든 한국이든 어디가 중요한게 아닌 그냥 우리네 일상이야기.다른 누구보다 데이빗이 최고
좋은 배우들을 만나 조금 더 평가를 잘 받은거같다. 기승전결이 좀 다이나믹하진 않고, 결말이 좀 아쉬웠음.
잔잔 한데 전 나름 재밌게봤어요 한예리 배우와 윤여정 쌤, 스티브연, 데이빗, 앤 연기가 인상에 남아요 ㅎ 특히 데이빗 댓글에서 귀엽다 봤는데 진짜 넘 귀엽구 똘똘 ㅎ 할머니한테 좀 못되게 하는데 밉지가 않고 넘...
가족이란... 무엇일까? 를 생각하게 되는 영화
나와 우리 주변에서 만날 법한 일상의 묵직한 갈등을 잔잔하게 잘 담아냈다. 미나리가 던지는 의미에 대해 샹각해 본다.
주인공 아역이 연기 제일 잘한거 같음
재미 혹은 지루함 두 가지 요소로만 평가하기엔 꽤나 퀄리티 높았던 영화라고 생각합니다
왠지 모르게 보는 내내 마음이 찡해지는 영화였습니다. 어딘가 웅장한 음악도 광활한 미국의 낯선땅이 어떤 의미였을지 생각해보게 합니다. 스펙타클하지 않아도 스티븐연의 마지막 대사에서 감독님의 이민자들의 삶을 응원하는 ...
좋았던 건, 중간중간 한국인들만이 피식할 수 있는 유머코드, 데이빗이 귀여웠던 것. 아쉬웠던 건 결말이 허전한 느낌.
오히려 기대 안 하고 봐서 더 재밌었던 것 같다.이런 영화는 벌새 보다가 끊고 나서 기대 하지 않는 듯

어제 미나리를 안 판다는 어느 식당 어머니의 마음 속에서 강한 부심을 느꼈다.

10점 만점중에 7점정도? 그냥 잔잔한 스토리...전 할머니가 두분 계셧는데... 어릴적 생각이 많이 나네요.화투도 배우고 집에 늦게 들어오는 날이면 온 동네 저 이름 부르고 다니던 할머니가 생각 납니다. ㅎ
미나리처럼 미국이란 타지에 뿌리내리기 위해 고군분투하는 가족의 모습. California든 Arkansas든 어느 땅에 뿌리를 내리든 진심으로 서로를 도와가며 살아갈 수 있는 환경이 제일 좋은 곳이 아닐까. 제이콥이...
오랜만에 가슴이 찡하고 여운이 남는 영화입니다. 감정을 폭발시키기보다 눌러담은 듯한 잔잔함과 담백하지만 마음을 툭툭 한번씩 건드려주는 대사들이 너무 좋았습니다. 미나리 엔딩도 슬며시 미소가 지어지네요.
하인한테 수당을 줬더니 다른 하인은 앞으로 수당을 못받게 깽판을 쳤네 지만 잘난줄 아는 세상
같은 민족이여서 느낄 수 있는 감정이 있는거같다. 영화를 보는데 어느 순간 눈가에 눈물이 맺혀있었다.
이 영화의 존재와 행보 전체가 경이로운 아이러니 가득
우리는 줄곧 무엇을 위해 사는가 잊고 지낸다.
아직 안봤지만...어서 빨리 지겨운 우한 폐렴 끝내고 극장가고 싶다
세빠지게 노력을 해도 하루아침에 날아가 버릴 수 있는것이 인생이요.. 가만히 담아두기만 했을뿐인데 스스로 일어나는 것도 인생이다. 계속 짊어지고 가야만 하는 사람의 운명 앞에서 미나리가 무위의 진리를 말하는 듯 하다...
불멍하는 느낌의 영화억지로 눈물짜내지 않아도 충분히 감동주는영화
처음 봤을때 보다 2번째가 더 좋았어요.윌 패튼의 연기도 넘 좋았어요
잔잔한 호수위에 백조와 그 수면밑에서 처절하게 발버둥치는 물 속 물갈퀴의 양면을 보는 듯한 묵직한 여운을 남기는 영화 .
미나리는 이국땅에서도 잘 자랍니다.

묵직하지만 잔잔한 느낌이네요. 보편적인 삶의 현실속에 느껴지는 살아간다는 무게의 중압감이 있지만, 그래도 이겨내고 살아가려는 가족의 모습이 여러가지 생각을 들게 만듭니다.
음.... 글쎄요..
윤여정 최고다 최고!!!!
잔잔한데 지루하지 않고 드라마는 없는데 스토리는 잡히는 딱 요즘같은 영화불멍하는 기분으로 보면 힐링되는 느낌큰 기대없이 볼것~!!
기대가 너무 심했나봐요.솔직히 기대에는 못미쳤어요.잔잔하게 볼만은 하네요.윤여정 배우님 덕분에 그나마 볼만했네요.
한예리씨 연기가 돋보였습니다.딸과 엄마.아내의 감정을.그리.절절하게 담아내다니.감동이었어요^^
할머니 때문에 손자의 심장이 튼튼해 졌고!~ 할머니 때문에 부부의 이별을 막을 수 있었다!
부담스럽게 커다란 감동보다 잔잔하고 자극적이지 않은 자연스러움과 미니멀을 추구하는 시대의 트랜드에 적절하게 부합한 영화.
그럭저럭 볼만 했습니다
호호 제 개인적으로서는 그냥 그렇습니다.한국인과 해외와의 정서가 다른 게 아닌가 싶다.. ㅎㅎ오스카 수상 축하드립니다!!
순자와 데이빗의 케미가 너무나 좋았다. 새로운 곳으로의 적응은 언제나 힘들지만, 그들은 또 미나리처럼 뿌리를 내릴 것이다.
2시간 짜리 인간극장..5부작인데 4부에서 엔딩.
모든 가능성을 열어두고 맥 끊긴 영화 "이게 시작이라면 시작하지 않겠어."
편집 누가 한겨냐....
시작을 두려워하고 과정을 혼란스러워하고 결과를 성급하게 목매말라하는 '다른 누구'도 아닌 가족 그리고 모두에게
훅훅 지나가는 스토리 전개지만 교훈은 확실하네요. 좋은 땅을 골라야한다는 교훈. 농사는 아무나 짓는 게 아니라는 교훈. 윤여정 배우가 이걸로 아카데미 여우조연상 받으면 일단 감사할 일이지만, 이전에 윤여정 배우의 역...
재밌고 슬펐는데 마무리가 좀 난감ㅎㅎ
인위적으로 만든 극적인 감동과 스토리없는 찐 독립영화입니다. 그냥 그 시대의 이민자 가족을 그린 잔잔한 영화입니다.실제로 영화를 보니 예고편느낌과는 사뭇 다른 느낌이네요~
집에서 결제하고 보다가 중간에 잠이들어서 깨보니 윤여정님 집에.불내고 어쩌고 다시봐야겠슴다
스토리가 잔잔하고 마지막은 허무해요
연기력 제외하고는 그닥.... 무한열차가 더 감동이었던듯
국위선양ㅡ영화라 기대하고 집중했는더 쏟아지는 잠 내탓인가?남주 연기도 불편하고어색한게 많은데ㅡ이영화를 본 다른 사람들의 생각이 궁금하다세계적인 상 받은건 좋다
편안한 연기도 좋았지만 난 음악이 좋던데... 데이빗!! 프리티 보이!! ^&^
결말이 아주 아주 살째 아쉬운...그러나 희망이라는 메세지를 보게됨..오늘 있을 아카데미 시상식에서 좋은결과가 있길 기대하며..자연이 우리에게 주는 무한함이 내게 더 크게 다가왔다..가족의 사랑과 자연이 주는 선물 ...
함께여서 더 가치있는 것.
물음표가득하지만,담담하고 잔잔한 이야기,영화가 영화계의 미나리
엄청나게 감동적인 영화인지는 잘 모르겠지만 영상미와 잔잔함이 여운을 주는 영화인데 개인적으로는 클라이막스에 치달았다 갑자기 끝나버린 느낌이라 결말이 좀 아쉬웠어요 뭐야뭐야 어떻게 되는거지? 긴장하고 있다가 어? 이게...
잔잔해요 .. 막 재미 기대하시는 분들에겐 비추
할머니와 사는 과정이 없어서 아쉬웠음
아무생각없이 내용도모른채 보았던게 좋았네요잔잔한 감동이 커지는 영화였습니다
잔잔하고 힐링할 수 있는 재질진짜 평범한데 마음을 울리는 뭔가가 있다할머니의 역할이 컷던 만큼 오글거리는 부분도 잇었으나 좋았다
하지만 남편은 아내를 바라보고 아내는 농작물을 바라봤다.
가족이란 무엇인지 알게되었습니다.
한편의 독립영화 같습니다.독립영화에 너무 많은 기대는 무리겠죠? 잔잔하게 편안히 볼 수 있는 영화.임팩트가 없어 다소 아쉬울 수도 있겠네요.
미나리와 사람..낯선땅에 뿌리내림이 힘들기는 매한가지..^&^
잔잔하기는 한데, 잘 모르겠다.
그냥 기대 하고 보면 잠들수 있고 예술 연기력으로 봐야함..
생각보다 한예리 연기가 별로였음. 인물이 안고있는 질곡과 고난을 감당하기에는 연기력의 깊이가 얕음. 그래서 눈빛이 단순하고 평면적으로 느껴질 때가 많음. 남편하고 싸우는 연기가 특히 어색함. 그러다 보면 굳이 이 역...
큰재미나 감동은 없어도 상을 많이 받는다니 좋은 영화같음..

잠 들 뻔... 결말 아쉬워요
잔잔한 감동이 있네요.
우리의 일상이 그네들에게 특별할 뿐... 우리에겐 담담
자나깨나 불조심...
미나리를 복해장국에 넣어서 밥 말아먹고싶다
음..엔딩크래딧이 올라갈때 들었던 생각벌써끝인가...? 심오한 뜻을 이해는하지만 흠..뭔가 더 나와줄것 같으면서도 안나오는 느낌.
욜로족과 페미들은 꼭 보세요~^^
여운이 많이 남습니다.
청각적 심상의 아우름.
맵지도 달지도 짜지도 않게 스며드네
아름다운 색감속 현실은 생각보다 치열하고 잔인했다. 아메리칸드림인 동시에 한국적인 감정과 연출 다른세대속 이야기이지만 지금의 많은 세대에게 의미있는 미나리가 아닌가 생각한다
안울려서 너무 좋았어요.
'숫놈은 맛이 없어. 알도 못 낳고, 아무 쓸모 없어. 그러니까 우리는 꼭 쓸모가 있어야 되는 거야, 알았지?' 어디서나 잘 자라는 미나리처럼, 그렇게 뿌리 내린 이민의 삶. 미국인들에게는 (언제 어느...
저..이거 뭘 말하려는거죠? 끝인줄도 모르고 아 뭐가 있겠지 하고 보다고 왜 끝이죠? 엥????
Minari

이상한 '울림'이 있는.

음악이 시작할때부터 좋았다조금 딱딱하고 과장없는 드라마 전개
기생충같은 효과를 기대하시면 실망하실거예요.좀 다른성향의 영화..극적인건 없지만 덤덤하게 풀어나가는 것이 여운이 남습니다.다만 스티븐연의 한국어 연기가..몰입도를 좀 깹니다.
외국인이 만든 청국장을 맛보는 기분이랄까?뭔가 한국적인데 한국적이지 않은 낯설음
어머니와 함께 보기 좋은 영화였어요
잘 만든 독립영화 느낌..? 배우들 연기가 잔잔했고 연기가 너무 자연스러워서 그냥 가족 다큐 찍은 느낌..? 같았어요. 아마도 이민 1-2세대가 많이 공감할 미국적인 내용이 아닐까...윤여정님 연기를 폄하하는건 아니...
모두가 지고 가야 할 십자가
사투리와 보스, 야구빠따가 나오는 영활 좋아하느 남편은 별로였다고했지만 난 엇 좋은데? 그리고 불쑥불쑥 떠오르는 영화가 되었다뿌리내리기의 어려움, 처절함.. 공감하기때문?
잔잔함이 길어지면 미세한 감정의 변화들이 더 크게 느껴지기 마련이다.
수상내역이 허다함에도 불구하고 편~~~하게 봤던 작품인것 같습니다. 모든것이 해피엔딩 이루기를 !!!
타국에서 뿌리내리는 한 가정의 모습을 통해 커다란 위로를 받았다.
중간에 소소한 유머가 난 재밌드라. 그렇게 지루한 드라마는 아니었음..근데 아내가 너무 생각이 많네. 생각이 너무 많으면 인생이 망가지는데...
작품성과 배우들의 연기는 좋은데 재미는 없네요.그냥 미국영화인데 한국 배우와 한국계 배우들이 나온다는게..미국 문화에서는 이민자들의 이야기니 중요하겠지만.

연기들을 기대하면서 봤습니다
미국으로 이민을 간 가족을 주제로 위태로운 인생 여정을 덤덤히 그려낸 영화. 40대에 어린 자녀 셋을 거느리고 이민을 결심한 부모님이 떠올라 더 감정이입하며 봤습니다. 허무함, 지루함, 가난함 그 모든 감정의 요소도...


잔잔하니 소소한 즐거움과 감동도 있었는데 갑자기 마무리를 하다말고 끝내버려 당황..열린결말 보다는 어떻게 마무리해야할지 몰라 대충 끝난 느낌... 좋은 영화라 생각하며 봤는데 마무리가 너무 아쉽다.
짧고 많은 시퀀스, 그리고 잔잔한 울림.유리컵에 퍼지는 잉크처럼 몇 문장으로 요약 불가능한 텍스트.
이민자의 삶, 잔잔하다

지루한 포인트가 꽤 있었지만 보면 볼수록 몰입이 되고 어느정도 재미난 요소도 있었다.

어릴때 캐나다 살다와서인지 영화 구석 구석의 디테일들이 엄청 와닿았음 감독도 그렇고 서양인의 시각에서의 풀이법이 담겨있어서인지 대부분 사람들이 잘 공감하지 못해하는것 같던데 웰메이드 영화가 맞음 지극히 개인적이지만 ...
떠 있는 트레일러 집으로부터 땅에 뿌리를 내리려거든 가족으로써 서로의 버팀목이 되어야할지니

미나리 - 익숙해서 잊고 있던 것
심심한맛이 매력이었던 영화
너무 잔잔한데요, 허무하다
꿈, 희망, 가족 우리를 셀레게 하고 살아가게 하는 것들
난 스티븐 연 캐릭터가 진하게 남음.
좀 볼만 햇어요. 시간도 적당하고. 코로나가 끝나야 영화계가 살아 날텐데...

잔잔하고 나름 재밌었습니다.
언론에서 너무 자주 노출되어서 실제 영화는 감동이 좀 덜했지만 내가 어릴때 이민갔으면 어땟을까 싶은 생각이 잠깐들게 만든 멋진영화
최악의 상황이 건네주는 희망
배우들의연기로시대를잘느낄수있어좋았던영화...평점7.6점주고싶다

뭐지 이 똥싸다가 끊긴 기분은
부부싸움할 때 너무 리얼해서 가슴졸이면서 봄
결말이 아쉬웠어요 절정에 끝나는 느낌 ?
그냥 잔잔하게 보는 거지 엄청난 내용을 기대하지 말길
이거보면 잠이 잘와요 꼭 보세요!!!!

시국이 시국인지라 영화관에서 보지 못한 것이 안타깝네요
70년대 후반기 그시절 아메리카 드림을좇아 인생의 결단을 내린 집안의 장손 과며느리 , 척후병처럼 모진고생을 각오하고 살만 하면 온가족 이민이 합세 하던 사OO전 그시절 한국뿐 아니라온세계의 사람들이 미국에...
이민자는 아니지만 부모님이 살아오신 시간들 그리고 어린시절 그걸 지켜본 나의 모습 그리고 앞으로 내가 가야할 시간들 같아서 먹먹했다
잔잔하면서 긴장을 주는 포인트도 있어 지루하지 않게 잘 보았네요
아이들이 보는 관점, 어른이 보는 관점.. 여러면에서 생각할수 있어 좋았다. 끝에 미나리는 힘든 이민생활을 더러운 물에서도 잘 자라는 미나리처럼 잘 견딜꺼라는걸 예측하게 해 주었다. 잔잔하면서 생각할수 있는 영...
영상미가 좋았고 잔잔했어요!

잔잔하고.아름다운 이야기
가나다라마바사아자차가나다라마바사아자차가나다라마바사아자차가나다라마바사아자차가나다라마바사아자차가나다라마바사아자차가나다라마바사아자차가나다라마바사아자차가나다라마바사아자차가나다라마바사아자차가나다라마바사아자차가나다라마바사아자차...
그렇게 재미있는줄은 잘 모르겠다

좀 더 편안한 영화일 줄 알았는데 아주 현실적이었어요

한국인들을 다루지만 정작 한국인들은 크게 공감할 수 없는 이야기. 미국에서 좋은 평을 받은 것은, 그들의 일상에서 마주하지만 쉽게 잊히고 마는 소외된 이주 아시안들의 뿌리를 훌륭한 연출로 알게 해주었기 때문이 아닐까...


이민세대만 감동받는 얘기인가? 당췌 느낌두안오고 지루하고..이게왜상을받아야하지? 뻥같에? 함바바
부분적으로 좋았지만 기대 이하였다.
수상은 축하할 일이나 영화는 좀 밋밋하네요
스타일은 있으나 스토리가 없다.미나리 같은 연기가 없다.뭔가 어색하다 왜 한예리와 윤선생님까지스티브연처럼 뭔가 그렇게 보일까?.한국에서 자라 성인이 되서 미국으로 간 사람들의정서가 도무지 보이지 않았다.전형적이지 않...
타국에서 9년을 산 나는 고단한 이민 생활에 감정 이입이 제대로!기댈곳 없는 미국에서도 외진곳인 아칸소에서 낯선 이방인인 한국인 가족 이야기...
눈물이 펑펑 났네요. 평가 안 좋은 게 많아서 봉까 말까 했는데 추천합니다. 특히 부모님!
가나다라마바사아자카차
교회, 공동체주의, 가족.. 한인 가족을 통해 설파하는 미국적 보수주의 가치의 위대함. 클린트 이스트우드의 영화와 같은 결을 지녔다.

인간은 인간일 뿐이다앞을 모르는 하지만 그 인간들을 미나리와 같이 자라게 하신다.GOD BLESS US JESUS LOVE US
정말 재미없더라~~~ 중간에 보다가 안봤다.지루하고 또 지루해서 도저히 못 보겠더라.그냥 소문났다고 해서 그냥 봤을뿐..

한 순간도 놓칠 수 없게 만드는 긴장감과 빠르지도 느리지도 않게 흘러가는 진행. 각 자의 삶이 목표한 곳에 다다르지는 못했지만 영화는 끝이 났고 삶은 목적의 달성이 아니라 그 과정이라는 것을 우리에게 보여준다.
좀 살아봐야 공감하는... 살아 갈 수록 더 동감 할 것 같은. 요즘 군살 벗어내고 우리다워지는 것들에 감사합니다
세상 살아내기 힘들다는 걸 깨달은 나는 울컥울컥하는 부분이 있었으나 이 화사한 봄처럼 살아가는 사람들은 공감이 가지 않을 수도 있겠다싶음. 많은 노력에도 불구하고 자연스럽지 않게 느껴지는 몇몇 장면등... 미나리는 ...
상받고 기대가 커서그런가 지루하고 큰 스토리나 갈등이 없어서 별로였습니다
훌륭한 영화입니다 잔잔하지만 소용돌이가 있는 잔잔함이에요 여운이 많이 남아요 디테일 좋고.. 꼭 보세요!
기대만큼 좋았습니다. 잔잔하게 간접적으로 보여주는 연출이 너무 만족스러웠습니다.
연기자들 연기가 너무 좋아요윤여정선생님 연기 감명깊었습니다
난 재밌게 봤음
배우들의 연기가 마치 실제의 가족을 보는 듯한 날것의 느낌이 들어서 좋았다. 특히 무언가를 이루고 싶어하는 아버지의 모습을 절박하게 보여준 스티븐연의 연기가 매우 인상적이었고 윤여정은 뭐 말할 것도 없고... 점점...
데이빗 귀여워요 ㅠㅠ 한국 사람들에게는잘 닿지 않을 수도 잇지만 개인적으론 너무 좋앗어요
결말이 좀 아쉽긴 하지만 가족이 함께하기에 괜찮은 영화 입니다.

나의 가족, 우리의 가족을 떠오르게 했던.내내 잔잔하게 슬프고 따뜻했던 영화_
왜 각종 영화제에서 주목을 받았는지 확인하게 되는 작품이였습니다. 사실 전문가들에게 인정받은 영화가 대중들에게 외면 당하는 일들이 있지만, 이 영화는 왜 그렇게 되었는지 납득이 되었던 작품이였죠. 연출가의 능력으로 ...

부푼 기대감은 금물. 허황된 장면없이 잔잔하게 흐르는 영화.
기쁜 삶이든 힘든 삶이든 함께하는 게 가족이라는 것을 다시 한 번 깨닫게 된다. 귀여워 데이빗 ~~

왜 제목이 미나리인지 느낄 수 있었다. 할머니가 병이 있는 손자를 안고 미나리,미나리 원더플을 간절하게 말하는 장면에서 울컥하는 마음이 일었다. 기쁜 일과 슬픈일이 끊임 없이 일어나는 인생사.
제2의 인생을 살아가야하는 중년이 보기에 새로운 인생을 개척하려는 주인공들의 마음이 공감이 되었습니다. 영상미나 편집이 좋았고 연기도 좋았습니다. 잔잔한 영화였고 그들의 불안과 마음고생이 묵직하게 느껴져서 저에겐 감...

재밌긴했는데 약간 지루했어요....
지루한 감이 없지않았지만..개인적으론 한예리 연기가 너무 좋았다!
잔잔하나 진한 울림

과정은 흥미로웠으나 결말이 흐지부지 끝나서 아쉽네요.영상미는 좋았습니다.
이민자의 삶을 굉장히 실제적으로 다룬 것 같아요.
옛날 생각나네요 연출.연기 다 좋네요...
한국식 신파가 없어서 너무 좋았는데 감동도 공감도 없긴 했어요...이민 1세대로서 나는 1순위 언어문제와 2순위 문화차이가 가장 힘들던데....
한국배우들이 연기하는, 굉장히 미국적인 영화. 그래서 미국인들이 더 열광하는 것인지도. 감정이입이 잘 안돼서인지 영화를 보는 내내 별 감흥이 업었다. 단지 가족애? 정도! 하지만 그게 다라면 굳이 이영화를 택했을까?...
그렇게 또 살아가는 거지요
피땀 흘려 뿌리고 가꾼 대지의 꿈은 폐허가 되어도 잡초처럼 무성하게 자라는 미나리. 자생의, 다시 시작하는 삶.
잔잔한 영화며 가족애도 느낄수있는 영화입니다
이 작품은 한국인의 이야기가 나오지만 절대적인 미국 영화임. 우리네 정서가 많이 담겨 있어 한국적인 감동이 우선적으로 밀려들겠지만, 아메리칸 드림을 추구했던 미국 개척시대의 역사적 배경과 다민족 구성원으로 이뤄진 이...
어린아이 시선에서 본 현실의 중압감 그리고 역설적인 사랑의 증표
가랑비에 옷 젖는다... 영화 보고 나오니 딱 이 말이 생각나네요
잘 만든 영화입니다 좋았어요
가족의 힘! 부모님께 전화한통!
잔잔하지 않은 이야기를 잔잔하게 그려낸 영화
굳 지루하지만 재밌기가 힘든데 잘 찍었음

그냥 잔잔하게 별 생각 없이 보기 좋습니다.

졸리고 지루했어요기대를 너무많이했나봐요ㅠㅠ
배우들 연기는 좋지만...

기대가 컸는지....그냥 잔잔함
잔잔한 가족 영화입니다~~가족이 힘이다 결말이 아쉬움이 남네요

먼 타지에서 새롭게 뿌리내리는 가족들의 애환
남부 개척이라는 미국적 서사에 동양인의 얼굴을 붙여넣었구나.황무지 개간이라는 소재, 아버지의 도전과 실패, 그리고 다시 도전하는 이야기가 그리 한국인이 감동을 느끼기 쉬운 보편적인 소재는 아닌 것 같다. 엇박자 내...
한국에서 나고 자란 사람은 왜 미국에서 극찬을 받는지 이해하기 힘들 이야기일 듯...Sucker라는 말이 Informal한 lollipop이라는 데에서 이 영화는 극찬을 받을만 하다.
지금 막 보고 옴. 생각보다 독립영화적인 면이 강해서 놀라웠다!정이삭 감독의 앞으로의 필모가 기대되요~~ ^^
엄마랑 같이 26000원 내고봤는데 내용 개거지임, 돈아까움
난 이런 잔잔하게 울리는 영화가 너무 좋더라.. 자극하지 않아도 자극이 되는
재밌게 잘 보았습니다.
스티븐연이 너무 별로다 한국에서 태어난 설정이면 그렇게 발음하면 안 되지...몰입도 엄청 깨짐;; 해외 노리고 만든 영화면 상관 없겠지만
보고 나서도 마음의 여운이 남아요 따뜻하고 보편적이에요 추천
지루했어요..분위기가 전반적으로요..
교훈: 늙었다고 무시말고 노인들 말을 잘 듣자
푸릇푸릇한 미나리 한단 먹은 느낌이에요~
데이빗의 시각으로 봐야 하는 영화
스토리 보다는 영화관 나와서 집에 왔을 때 따뜻했던 화면의 잔상들이 마음에 더 남는 영화.
담백하고 잔잔한.. 여운이 남는 영화였습니다.
숭융 맛 나는 숭융이 좋다 느낌알지


잔잔한 감동 오랜만에 재밌는 영화
이민자, 혹은 이방인으로 어딘가에서 힘겹게 하지만 꿋꿋하게 버티며 살아본 경험이 있다면 눈물콧물 흘릴 영화.
이 영화가 감동이 아니라는 사람들이 말하는 감동은 7번방이나 신과함께처럼 누가 죽고 헤어지고 해서 눈물 질질짜고 엄마 엉엉엉 아빠 엉엉엉 하는 전형적이고 식상하고 억지 눈물 짜내려는 가족애 신파가 아닐까 싶음
아름다운 자연을 담은 영상미만으로도 충분하다
마무리가 좀 아쉬운듯...
우리나라 사람들이 볼때는 평범한영화인데 외국인들은 다른가 봄
자극적이고, 억지스러운 연출의 상업영화를 보며자란 세대가 그 시절 이방인으로서 견뎌내야했던 담담하면서도 따듯한 이야기를 풀어낸 '미나리'를 통해 그 세대를 이해하게 했습니다.
감동입니다. 잔잔하게요.직장과 육아에 지친 제가 힐링되었네요. 저는 무척 좋았습니다.
계속 잔잔하다가 끝까지 잔잔하게 끝나요
모든것이 좋았다.. 울림이있는 영화네요
기대이상이었어요... 억지스럽거나 요란하지도 오버하지도 않습니다. 보는내내 잔잔하고 입가에 미소를 띠게하고 먹먹하게 바라보기도 하였습니다. 이런 영화 참 좋네요
미나리 미나리 원더풀 원더풀

진짜 인내심을 느끼게 하는 영화임 넘 지루함
약간 킬링타임용인데 힐링되긴 함
재미도 있고 잔잔하게 던지는 뭉클함도 있네요. 배우들연기 참 담백해서 더 좋았구요. 가족들이랑 같이 보기 좋습니다
잔잔하고 요새 보기 좋아요


가족간의 소중함과 사랑을 느끼게해주는 잔잔하게 가슴에여울이 생기는 영화였어요


표면적으로는 한국적이라고 볼 수도 있으나 굉장히 미국적인 영화이며, 다양한 인종들이 모인 미국의 특성상 많은 사람이 공감할 수 있는 가족 이야기
엔딩 크레딧의 노래를 놓치지 마세요~
누구나 겪는 인생에서의조용한 삶의매세지 아닐까요

데이빗때문에 영화에 더 집중 ㅋ젊은이 이하는 공감 안될듯.
잔잔하지만 여운이 남는 영화
뭘 기대하지말고 보세요영화속에 진짜 진짜 아~무것도 없어요그냥 본인들까리 싸우다 탁 끝나요진짜 뜬금없이 탁 끝나서 끝난지도 몰랐어요허나 이상하게 영화가 몰입이되서 의외로 돈이 아까운 생각이 안들었습니다
"쓸모가 없으면 버려지는거야, 그러니까 우리는 꼭 쓸모가 있어야 되는거야."낯선 미국 땅에서 쓸모가 있어지기 위해 치열하게 발버둥치는 제이콥.그러나, 역설적으로 최후에 살아남은 것은 오히려 방치하다시피...
한국을 알리는데 일조함
영상미가 있다. 하지만 스토리 개연성이 없다. 여운은 남았지만 많이 부풀려진 영화 같다.
조미료가 가미되지 않은 것처럼...잔잔하게 다가온다
평양냉면 같은 영화.남들은 맛있다는데 아직 그 맛을 모르겠는 느낌.
외국생활 경험이 있는 사람이면 영상 그대로 충분히 설명이 되는 영화. 어설픈 감동이나 과장된 대사가 있었다면 재미는 반감되었을 것.
미국에서 평좋은이유있음. 알고본거고 지루함 안좋아해도 귀여운애덕에 잔잔하게봐서 안지루함. 션샤인 인디언닮은 이쁜 태리님 착각해다가 다른분이라 아쉬워지만 어울려요.좀 다른 얘기지만 블로그나 리뷰 예고편 굳이찾아보고...
최악의 영화. 이런 영화가 단지 한국어 영화란 이유만으로 국제무대에 조명 받는 것이 쪽팔리며 오히려 조롱받는 기분이다. 오늘 영화관에 가서 봤는데, 정말 지루하고 아무것도 아닌 이야기를 마치 대단한 스토리인 양 감독...
너무 재밌어요진짜 추천합니다
가위질을 너무 많이 했네.가위질을 이렇게 하고도 볼만한 것이라면 훌륭한거 아님?
순자역 하신 배우분 한국어 연기가 너무 자연스러우셔서 매우 몰입하기 좋았어요


영화라기보다는 누군가의 삶연기라기보다는 마치 일상같은 모습굳이 극적인 연출이나 메시지, 사건이 없어도 충분한 흡입력을 보여주는 영화
jk필름 상위호환 영화다. 꼭 봐라.

미국인 남편이랑 함께 보고 왔어요. 남편은 이민자도 아닌 그냥 백인인데 미국영화라고 느껴진대요. 오랜만에 둘이 즐겁게 보고 왔습니다. 잔잔한 스토리 좋아하는 분이면 좋아할꺼예요.
조조영화로 봤는데 잔잔하게 보기 좋아요
미나리 영화 잘 봐써요~~~생각보다 잔잔한 영화예요
잔잔한 감동, 과하지 않은 연기, 타짜들의 향연.
너무 큰 감동을 기대했는지 모르겠지만 잔잔한 매력이 있었음. 하지만 후반부 스토리는 좀 아쉬웠음

뛰어난 영상에 스며든 음악의 조화!! 이모든 절경에 자연스럽게 빠져들게 만든 배우들의 연기력~ 잔잔하지만 벅찼다 조용하고 뜨거운 기립박수!!
결말이 많이 아쉬웠어요
영화보고 감동이 없었다면 너무나 당연한 우리의 이야기를 담담하게 풀어냈기 때문인듯하다. 다시 돌아보면 하나하나 우리의 작은 추억들이 묻어 있는 영화. 영화 속 그 때의 나를 다시 생각해보면 여운이 남는 영화. 미국...
와이프가 너무 진상이다 남자는 어떻게든 살아가려는데 여자는 사사건건 시비에 감정적이고..ㅉ 저런여자 안만나는 걸로도 인생 성공한듯
외국에서 어떤 포인트에서 찬사가 이어졌는지 이해가 갔고 우리나라 사람에게는 호불호 갈릴 수 있는 점이 있을 수 있다. 외국 이민자의 애환을 잔잔한 연기로 잘 녹여냈고 감동있는 작품이었음
무너지고 좌절해도 할머니가 심었던 미나리처럼 다시 일어날 수 있는 가족의 의미
그 시절 낯선 땅 한국인들의 이야기
잔잔한 감동.... 어찌 보면 급진한 전개... 그러나 1,2세대 이민자들의 시각과 인간의 이기심에 대해 볼 수 있었던 영화
한예리의 연기에 놀랐다. 윤여정, 스티븐 연 만 언급이 되곤 하는데 한예리의 농익은 연기에 놀라고 왔다. 결말부분에서 잠깐 울었는데 왜 울었냐고 물으면 잘 모르겠다. 굳이 대답을 찾으라면 삶 때문에. 어떻게든 살아야...
어.... 음.... 결말이 진짜.. 나는 영화 실컷 잘 보고 있는데 누가 갑자기 영화 중간에 엔딩 크레딧 틀어버린 느낌..;;;
그냥 무심하게 봣네요... 사람들끼리 오손도손, 사람들끼리 아웅다웅.... 할머니가 이들의 삶을 윤택하게 해주셨네요
감동적입니다 재미있게 봤어요!
오직 모니카만...
잔잔한 감동과 여운이 오래도록 남네요강추입니다
정말 느려요. 그리고 어느정도 지루해요. 하지만 전 영화관에서 울었습니다.
아직까지 내가 이 영화를 이해하기에는 인생경험이 그렇기 풍부하진 않은 듯
스토리의 참신함, 보는 재미보다는 한 가족의 삶을 느끼기 위해, 그로 인해 내 삶에 대해 돌아본다는 생각으로 감상하면 좋은 영화
연기와 연출 배경이 다했다. 스토리는 잔잔하다
무엇을얘기해고자하는지모르겠음....
아메리카에 초원 느낌 아니까.. 이민을 생각해 본 적이 있으니까.. 인종차별 겪어본 적 있으니까.. 무식한 미국민 만나봤으니까.. 감정이 전달됐어요 눈물 많이 흘렸습다. 스티븐 연 잘생김이 발음을 이기더군요
독립영화 맞는데 밑에 댓글에 독립영화 본 느낌이라고 적혀있네요.재밌게 잘 봤습니다^^
잔잔한 감성과 추억이 새롭네요
잔잔하지만 가족애와 감동이 느껴졌습니다^^

잔잔한 재미와 감동이있었고 보는내내 저기살면 모든게초록초록하고 좋겟다라는 생각도 그와중에 했습니다 그와중에. ㅋㅋㅋ역시 연기력은 배우 모두 쩔어요~~♡♡
보다가... 지루하고 답답했어요..평점 알바들인가 싶...었어요 ㅎ저랑은 좀 안맞았아요 ㅠ 보고나서 2시간... 날린 게 아까웠어ㅗ요
감사합니다.

지루하고, 또 지루한~~



일반영화비교하면 내세울게 없고, 독립영화기준에는 빠지는거 없는 정도임. 세계1위라는건 코로나때문인듯. 스토리는 심플한데 런타임은 길고. 소소하게 재미,기괴,풍경 등등 자극적인 장면덕에 덜지루하게 보게 됨.
전달하려는건 알겠는데 생각보다 스토리가 좀 아쉽다ㅠㅠ



이정도 가지고 아카데미에서 상을 준다니 윤여정배우의 제대로된 연기보면 아마 깜놀할듯 합니다 좋은 밭을 잘 골라 잘 뿌리내린 미나리는 훌륭한 메타포였습니다 엄마가 보고싶네요
A24 특유의 OST는 역시 들을만 했고 가족과 현지인의 모습을 서로의 관점에서 볼 수 있어 새로웠다. 너무 사실적인 묘사와 낯선 풍경, 이질감이 느껴지는 억양이 불편했지만 그 점 또한 긴장감으로 다가왔다. 큰 서사...

평양냉면 같이 심심하나 여운이 남는 영화
인간적으로 별로였음. 스토리는 팩트일 가능성이 높으나..그냥 그런이야기
A감독의 인터뷰 , 아카데미후보 , a배우가 나온 작품, 모 감독의 작품 사실 앞에 수식어 빼고 극장에서 접했다면 별로일듯수식어때문에 여러 생각을 하면서 보는거지요즘시기에 더 심란 해지고 싶은 분들께 추천아무생각없이...


소박한 절절함 그리고 사랑
행복한 우리내 이야기 사랑합니다

자식같은채소들은불탔지만..제이콥은 사랑하는가족들을다시찾았다
잔잔하고 현실적이었어요. 가족이라는 이름의 무게가 느껴졌습니다.
삶의희망. 구원 을 이야기하는. 기독교적 색채.
외국에서 살아본적이 없어서 그러는데, 교포분들은 많이 공감갈 것 같네요. 하지만 영상미, 연기가 좋습니다.

뭐라고 말해야 할지 모르겠어요. 엄청 울었고, 꼭 추천합니다.
영화가 선명한 색깔 굵은 스토리라인 똑부러진 결말이 있어야하나? 그런거 없어도 각자의 목소리를 들려주고 정신없이 달려가는 중에 곁을 잠시 돌아보게하는 잔잔하고 담백한 영화라 좋았다 더불어 배우들의 연기도 영화의...
가족영화 잔잔한 드라마 좋아하시는분들 괜찮을듯. 기대만큼은 아니지만 배우들 연기력은 좋았음
영상미도 좋고 배우들 연기도 너무 좋았어요 ! 다만, 스토리는 좀 잔잔해서 애매하긴 했던 것 같아요
어린 시절을 생각나게 하는 뭉클한 영화...
엔딩에 놀랐다. 어 이게 아닌데 .스토리가 잘 마무리되지 못하고 관객에게 떠 넘기는 듯.캐스팅과 배우들의 연기만큼은 상받을 만 하다.
지루하지는 않고 마무리는 아쉬운 느낌
작품성은 있는지 모르겠으나 생각이 많아지고 우울한마음도 들었습니다

많이 아쉽네요. 오랜만에 좋은영화 보나했는데.. 제취향은 아닌듯... 곧 캐나다 이주 생각하고 있어서 더욱 기대가 컸나봅니다. 자극적인 영화들에 길들어져서인지 너무 밍밍하네요.
윤여정 노 여배우연기인생 최정점순자 할머니 역할보편적 할머니 연기 특별하다아이 데이빗 대하는 데이비사 : 바로 전달해줌우리식으로 데이비사그런 부분들이 참 어떻게 보면그게 아니라 내가 생각이들 정도로...
오랫만에 가족들이랑 잘봤습니다
문라이트의 한국인 버전
한국의 문화를 단면으로 보여주는 장면이 많았다. 화투, 근면 성실, 어려움 딛고 일어서기 등. 이 모든 복선을 미나리가 깔아주고 있다.
잠만 잤어요ㅜㅜ내용도어렵고여

중산층의 희망이 살아있던 어메리컨 드림에 대한 그리움. 기독교를 믿는 사람이라면 등장인물의 이름에서부터 안식을 얻을 것이고 무신론자인 나는 윤여정의 인간애에서 안식을 얻는다.
가슴이 먹먹해서 엔딩후에도 일어나지못하고 한참을 앉아있다 나왔네요,,,
마무리가 조금 아쉬웠지만 좋았습니다!

오랜만에 접한 명작임다..
음 ...영화보기전 소개글을 꼭 읽고 영화를 보고 그냥 받아드리면 좋을것깉아요 미나리에 대해서도 한 번 검색도 해보고..ㅇㅂㅇ
기승전결 빡!한 스토리를 기대한다면 비추천이민가족의 다큐?를 보는 느낌그러나 영상미랑 연출은 수상받을만 했다고 느낌배우들의 연기도 한몫하며뻔한 클리셰가 없어서 좋지만 큰 사건도 없이잔잔히 흘러가는영화.결말은 좀 급작...
오락영화 좋아하는 사람은 재미없다고 생각할 수 있을듯. 전반적으로 잔잔한 느낌. 굳이 이야기하자면 약간 치유물에 가까운 느낌의 영화.
엄마가 생각나서 영화가 끝나고 전화를 드렸어요. 따뜻하고 애틋한 엄마가 생각나는 영화네요

잔잔하고 잔잔해도 잠올 정도는 아니고어머니랑 봤는데 가족이랑 보면 좋을 것 같아요~데이빗 귀여워요!
잘 모르겠슴.... 그냥그럼
모든 것이 아름다운 영화
감명깊게 잘봤습니다 ~
소소하고 담백한 영화 하지만 밀려오는 감동은 결코 소소하지 않은 영화
추천합니다. 역대최고영화
외국영화라고 생각하고 보는게 관점포인트

결말이 다소 아쉬웠습니다. 그러나 잔잔하게 볼만해요.
잔잔한 영화 한 편 보고 왔네요~^^
이민자의 삶과 고뇌 그리고 역경을 이겨내는 미래
꼬마 데이빗 연기가 좋네요, 물론 믿고보는 스티브 연도 그렇구요. 앞으로도 좋은 작품 기대해요
저는 38. 남자인데.영화 너무 재밌게 몰입해서봤습니다.가족.신앙.열정.신념.미신.인생.정말 삶에 대한 여러부분을 돌이켜보고생각해보게되는 시간이였구요.너무몰입해서보게되서어떤장면엔 눈물도나더라구요..강추합니다왜 극찬인...
너무잘봤습니다4가족의 엄마이자 아내로 배우게 된 부분도 있고 새롭개 깨닫게 된부분도 많네요
생각하게하는 영화네요~
출연 배우들의 연기가 좋습니다.미나리가 살아가는 것처럼 우리 부모 세대들이 삶을 일구어 나갔다는 것을 알 수 있었습니다.마지막 장면이 인상적이었고 감동적이었습니다.
힘들었던 시대 이야기를 애쓰지않고 담담히..그래서 여운이 더 남는..
잔잔함속에 느껴지는 가족애가 돋보이는 영화
푸르죽죽한 초록빛과 흙내음으로미나리처럼 뿌리 내린 어디든 살아가리라.
감독과 비슷한 연령인 나는 많은것을 공감할수있고 스토리 전개가 자연스러워 잔잔하지만 집중할수있었습니다 윤여정님은 지금도 전성기 입니다 좋은 연기에 감사합니다
미나리처름 자생력이 강한 식물은 또 어디있으까요? 우리도 한곳에 뿌리를 내리면 강하게 잘살아보시다.
잔잔한 스토리 좋았어요
예매율 1위영화치고는 대중적이지 않았지만 오랜만에 진짜 감동을 느꼈다..억지스럽지 않은 좋은 감동

미국땅 밟아본 사람으로 이 영화를 보며 많은 생각이 스쳤다.. 마무리가 아쉽지만 충분히 훌륭한 영화라 생각함 예능 기대하지마요 다큐에요

딱 두번 울었다. 30대 평범 남
자극적이지 않고 다큐멘터리 좋아하는 분이시라면 잔잔하게 흘러가는 강물 보듯이 보는 재미가 있다고 생각됩니다. 전 만족합니다
영화내내 잔잔한 감동이 있어 좋았습니다
미나리는 그저, 자란다.
미나리는 원더풀. 원더풀 미나리. 미나리가 나라애 민족애 가족애를 불러일으킨다.
무엇보다 사랑이 제일이야
가슴이 먹먹해지는 영화
슴슴한 평양냉면같은 영화
정제된 스토리라 더 잔잔하게 좋았던.
Local culture를 받아들이면서도 자신의 정체성을 찾아가는 과정을 아주 잘 표현한 수작! 윤여정 샘 어니었음 자칫 지루해질뻔. 결국 아이들이 희망인 거죠.
가족적인 영화라 생각했는데 좀 비극적이라 당혹스러웠어요. 마지막 장면도 다소 급작스러워서... 기대보다는 별로네요
넘좋아요ㅠㅠ 앨런김 데이비사 너무 귀여워 스트로옹보이^^
미나리가 주는 의미 감동했습니당!!
어려운 시국이지만 극장에서 관람하는 걸 추천합니다.웃음과 감동이 함께 하는 마음이 따뜻해지는 영화예요!영싱과 배우들의 자연스러운 연기가 넘 좋아요.앨런 김의 연기는 정말 놀라워요!


친정엄마랑 함께 봤는데 잔잔한 재미도 있고 배우들의 감정선이 너무 좋았어요 ㅠ이상과현실에서의 부부를 보자니 저를보는것 같고 정말 감동이였습니다.
녹음이 짙은 대자연에서헤쳐 나갈 고난이 있지만함께 할 가족이 있어 가능했던거 같습니다표현에는 서툴지만 윤여정님의 한국식 사랑법이인상 깊었습니다
감독의 자전적인 이야기라고 하던데 정말 있는 그대로를 보여준 느낌. 굳이 쓸데없는 극적 요소가 없어서 난 좋았음. 가족과 삶이란걸 담담하게 보여준 것 같았다. 하지만 결말의 아쉬움은 저도 어느정도 동감하는 부분.너무...
브래드 피트의 선택은 옳았습니다!
일단 스토리가 잔잔해서 좋았고 진짜 배우분들 연기 너무 잘하셨습니다.게다가 데이빗 너무너무 귀여웠습니다.
잔잔한 감동의 스토리가 상영시간 내내 지속되어 좋았습니다. 한번 보기를 추천합니다.
한국적이지만 절제된 드라마 세련된 영상미 감각적인 음악
자극적이지 않고 여운이 남는 영화입니다.
탄탄한 각본을 바탕으로 촘촘히 연기해 나가는 배우들
잔잔하게 재밌네요 볼만합니다
손자를 생각하는 할머니의감성이툭툭 눈물이남
기대보다는 잔잔하고 살짝 지루했어요 ㅠㅠ그래도 볼만했어요
가장 보편적인 한국의 정서..그리고 한예리의 연기...그녀의 연기는 눈빛 표정 감정 모든것이 정확하다!

아는 사람 없이 낯선 타지 안에서 고생하다 오랜만에 나와 같은 한국인을 마주친 느낌
이주민으로 산다는 어려운 상황을잘 전달한거같구 대사마다 철학적 메세지가있어서 좋구 데이빗 연기가 엄지척데이비 소로가 생각도 나구미나리 원더플
잔잔하고 소소한 재미가 있음


잔잔하지만 따뜻해요 애기가 너무귀여워요
잔잔하게 보기 좋은 영화입니다..윤여정과 한예리의 연기 최고...?
잔잔하니 괜찮아요.스토리가 조금 부실해요.
잔잔히 흘러가지만 긴장을 늦출 수 없는 영화 였고, 코로나 시대에서 본 영화 중 유일하게 감동이 있는 영화 였습니다.
흠...졸려울때 가면 제대로 즐기지 못할거 같아요.잔잔하지만 따뜻했던 영화고전반적으로 잔잔함이 매력인거 같네요
아무 것도 없는 그곳에서 어떻게 뿌리 내리게 되는지, 그 이야기들은 너무 많겠지만 이 영화 왠지 인상깊었습니다.
재밋었어요~ 다들보세여
이민자들의 마음과 늙은 엄마의 마음이 너무 현실적으로 느껴져서 너무 슬프면서도 한국인들의 꿋꿋한 삶을 잔잔하게 볼수있어서 너무 좋았다
이민자들의 애환이 공감가는 감동이었습니다
잔잔한거 싫어하시는분들은 지루할 수도 있울 것 같은데 저는 재밌게 봤습니다^^ 근데 결말이 좀 당황스러웠어용

엔딩이 허무하다는 리뷰는 영화가 전하고자 한 메세지를 잘 이해하지 못한 것 아닌가 싶다. 의외로 영상미와 영화음악까지 좋았다.
정말 몰입해서 봤다... 다른 영화들과 다르게 자극적인 요소를 억지로 넣고 이런거 빼고 자연스럽게 감동이다... 너무 저평가되어있는 영화

어케 상 탔는지 모르겠어요. 뭘 이야기하는지 모르겠소 믿믿하고 아이들 연기가 너무 떨어져서 집중이 않되요

귀여운 데이빗과 연기 잘하는 배우들을 보고 있다보니 2시간이 훌쩍 가버리는 마법

부부가 이민갈땐 가서 어디서 살건지, 서로 뭘하며 살건지, 자녀들은 어떻게 키울건지, 그것땜에 부모님을 데려오게 될수도 있진 않은지, 최소한 그런 문제들은 가기전에 서로 의견 조율하고나서 이민을 가도록 하자. 기본이...

아주 간만에 본 가치있는 좋은영화
초단위로 반전이 일어나는 최근 하우스 드라마에 비하면 전개가 많이 심심할 수 있으나 개인적으로 도시에서 아등바등 살아가는 내 모습 같기도 하고 우리 가족의 모습 같기도해 많은 여운이 남았다.
잔잔하지만 감동적인 가족스토리

너무 슬펐어요 영화에 푹빠져 볼수있었어요 정말 잘봤어요
한국 사람이 보기에는 평범한 영화 인데 외국인 관점에서는 특별하게 보이는 것 같다.

원더풀미나리굿잡나이스
다큐멘터리를 본 느낌입니다. 가족이란 어떤 걸까를 담담하게 생각하게 하는 영화였습니다. 격하지 않아서 편하게 봤습니다. 큰 감동은 없었습니다.
일반적으로 이민자들의 정착과 어려운 삶의 모습으로 볼수있었으나 한편으로는 그속에서 한 가정과 인간 개개인의 목적과 책임, 선택을 그림으로서 오히려 우리 개인의 실존적인 일상을 되돌아 볼수있는 지점과 가슴 아프지만 ...
어디에서나 잘 자라나는 '미나리'에 관한 이야기

묵직하고 처절하지만 아름다운
엄청 은은하고 잔잔한 전개였지만 마지막 울림이 있는 영화였습니다. 윤여정님 연기 감동적이었어요.
초록색 풀들이 보기 좋았다..다타고 미나리만 남았는데 끝나버리네..
잔잔하지만 깊은 여운과 감동가족, 꿈, 인생에 대한 영화정말 좋았습니다.
돈때문에 애때문에.지지고볶고사는 우리들이야기

새로운 환경을 부부가 개척해나가는 모습이 안타깝게 보였습니다
할머니 가족의 존재이유 너무좋다
아주 재밌었습니다!! 가족끼리보았는데 아주 좋았어요
너무나 재미있어요 애들이 연기잘해요
너무 감동이었어여ㅠㅠ
전반적으로 잔잔하고 영상미가 좋습니다
한예리와 윤여정의 연기력이 다했다 ...!
추천 합니다 서정 적이고 가슴을 울리는 영화였어요 처음으로 평 남겨 봅니다
힐링 영화입니다 아빠랑 커플석에서 봤는데 넘 좋았어요
고스란히 전해지는 그 때 그 시절 감성이 좋았어요ㅎㅎ
데이빗 소년 정말 귀엽고 윤여정 배우님의 연기에 할머니 두 분이 생각났습니다. 가족이란 무엇인가 다시 생각해 보게 되었고 영상미와 ost가 잘 어우러졌어요. 잔잔하지만 인물들의 감정에 오롯이 집중할 수 있는 좋은 영...
스토리가 좋아용 꼭 보세요
음악이 너무 좋더라. 도입부에서 눈물나더라. 뭔각 먹먹해.
담백하고 괜찮습니다.
좋은 영화 감사합니다.
재밌었습니다 아이가 연기를 잘 해서 재밌었어요
잔잔한것이 가족적인 내용이 매력인 영화입니다. 윤여정 선생님 연기력이 눈에 띄어요!

배우들 연기잘하고 결말은 좀 아쉬움
결말이 안난듯한 영화… 그래서 오히려 더 현실적인지도 모르겠다…
편하게 보기 좋고 울림이 깊습니다

오랜만에 나온 잔잔한 영화
한국인이 나오지만 미국영화억지로 호소하는 눈물짜기 연출이 없는데도 와닿는게많앗다


잔잔하게 흐르는 영화....
별 4개면 좀 후하네요.한국과 한국문화의 상승사이클의 수혜작인 것 같습니다. 우리나라의 국격이 그만큼 올라갔고, 한류의 확산이유투브등 인터넷발달로 더욱 수월해지기도 했고요. 아무튼, 격세지감이 느껴지고 뿌듯합니다....
굳 초이스~ 미나리 보러오세요

킬링타임용으로 괜찮아요
배우들의 연기력도 좋고 다 좋았는데 뭔가 결말이 아쉽네요 ㅠ
잔잔하게 큰 감동을 주는 영화 진짜 오랜만..노래 연출 연기 다 맘에 들어서 조음 진짜 ㅠㅠㅠ인생영화댐 나한텐우럼마 보고싶당
잔잔하게 잘 봤어요 엄마 모시고 가서 잘 봤습니다감동도 있고 좋았어요
잔잔하고 배우들 연기력 갑
잔잔한 감동이 옵니다.


윤여정과 앨런킴의 연기가 인상깊었습니다^^
이민가정이 미국에서 정착하고 살아가는 과정을미나리에 빗대어 잘 표현한 영화입니다.적당한곳에 씨를 뿌려놓기만해도 알아서 잘 크는 미나리처럼 가족은 여러 어려움을 잘 극복하고...
좋았습니다 ㅎㅎㅈ너무 감동적이이요 ㅎㅎ
어려운80~90년대를 살아온 세대의 같은 시대 공감 마음이 짠하며 연출자의 스토리가 마음에 와 닿음

모든 배역들 연기력까지 좋았습니다^^특히 아역배우 훌륭했습니다^^

영화에서 너와 나, 그리고 가족을 보았다. 울고, 웃고, 희노애락이 담긴 영화, 삶이 담겨있다.
희망을 노래한 미나리...
미국 이민 1세대의 애환을 다큐멘타리 식으로 풀어낸 영화이다. 배우들의 연기력이 돋보이는 영화이다.

스토리와 영상미가 좋았습니다.


아메리카를 터치한 코리안 어메리칸의 도전과 끈끈한 가족 드라마. 두번 연속 한국 관련된 영화가 오스카 최고 작품상을 받는건 어렵겠지만 큰무대에서 승승장구 하기를 기대합니다.
적당한 감동과 억지신파 없고 .. 그냥 그시대에 이민자들이 그렇게 힘들게 살았겠거니 .. 정도 유추하게 해주는 미국영화 입니다. 적당히 볼만하고 재미있었던거 같아요 ㅎㅎ 결말은 좀 열린결말 느낌이긴한데 생각을 하게 ...

윤여정님 감정연기가 인상깊었음

연기자들이 연기를 아주 잘해서 감동

윤여정배우의 연기력빼고는 별로 심심한 영화
30세 이상 관람가 영화. 누군가의 자식이며 동시에 누군가의 부모로 살아가는 모두를 위한 영화. "왜, 그리고 어떻게 살아야 하는가"라는 답 없는 질문에 지쳐본 사람이라면, 특별할 것 없는 누군가의 삶...
정말 잔잔한 가족영화에요. 윤여정님이 다 살린 영화가 맞네요.
가슴이 먹먹해지고 여운이 많이 남습니다.
비단 미국 이민자 가족의 이야기가 아님을, ‘가족’이란 언제든 다시 시작할 수 있도록 든든한 버팀목이 되어주는 존재라는 사실을 이 영화는 말하고 있다
전 폴이 귀여웠어요 쉭쉭 엑소시즘이 따수웠어요
연대, 다시 시작하는 용기. 어른들의 역사, 우리들이 만들어가는 역사.

인간과 인생이 담겨져 있는 수작. 가족의 갈등 속에서 절망과 희망의 롤러코스터 같은 이 영화는 영화 속 대사처럼....미나리 원더플...미나리 원더플...말이 씨가 된 영화
작물은 불타버렸지만 희망적인 가족애의 시작..
군더더기 없이 잘 만들었다. 미주 한인에 대한 이야기임에도 개척에 대한 향수를 지닌 미국인들이 더 좋아할 수 있다고 생각한다. 윤여정의 연기는 우리가 익히 아는 바로 그 연기다. 그럼에도 불구하고 오스카에 노미...
전반적으로 일상의 내용이나 이해와 영화가 주장하는 바를 생각하게 하는 영화였음
고난 앞에서 더 돈독해지는 가족의 모습에 가족의 의미와 힘을 생각해보게 하네요 ^^
워킹데드 글렌 나와서 봤어요 그냥 가족 영화네요 마지막에 할머니 넘 ㅠㅠ 슬픔
잔잔한 감동입니다 감사합니다
감동과 여운으로 자막이 사라질 때까지 움직이지 못했다

평점..이 영화가 어찌 잔잔하고 지루할 수 있는지..결코 잔잔하지 않은 그들의 삶,소중한 하루는 지루할 틈이 없었다.실화라고 해서 다 감동이 있어야하는가.충분히 울림있는 윤여정배우의 연기..다큐같은 영화, 내겐 집중...
많은 것들을 생각하게 되는 영화입니다
스토리가 기대보다는 평범합니다만 잔잔한 눈물을 흐르게 만듭니다 데이빗이 사랑스럽네요
이민 1세대들의 삶을 잘 볼수있었습니다. 요즘 시대에 가족이란 단어를 생각하게 하네요~~
서로다른문화와갈등속에서한가족으로되어가는스토리가감동적입니다



완전 강추~ 이민 2세인 감독의 어린시절이 그려지는 작품!
스티븐 연과 윤여정님 아역 앨런 킴의 연기가 매우 뛰어났고, 특히 스티븐 연의 농장사업이 위기에 직면할때의 고뇌하는 연기와 윤여정님의 자신의 실수로 농장 곳간이 불에 탈때와 탄후의 감정 연기가 너무나 감동적이어서 지...
이 영화에 별점을 낮게주는 사람들은, 이 영화를 기승전결 확실한 어떤 스토리를 기대해서 일 것이다. 그치만 이건 거의 다큐멘터리에 가깝다, 진짜 그시대에 있었던 실제 이야기.
잔잔하고 잘봤습니다. 마지막 엔딩 메시지가 모호하게 느껴져 약간 아쉽긴합니다.
영어랑 한국어 섞어 쓰는거 오글거리고 짜증났음 보다가 그냥 나옴
처음 대사 몇마디로 이영화가 미국영화이구나 라는 생각이 들었다.배우들의 대사는 영어를 한국어로 번역한 듯 했다. 이주민의 삶이잘 공감되지는 않았으나 후반부로 이어질수록 빠져들게 되었다.
리틀포레스트와 기생충이 같이 떠오르는 신선한 영화. 클라이막스에서는 눈물도 났다. 슬픔도, 분노도, 감동도 아닌 이상한 감정이었다. 막내아들의 연기도 일품이다. 다이나믹함을 기대하지 말고, 잔잔함을 기대하고 보면 더...
잔잔하고 편안하게 잘봤습니다
잔잔하게 진행되는 스토리라서 처음 봤을 때는 살짝 지루한 면이 있었는데 연출이 대박이네요. 상징화된 장면들의 삽입이 인상 깊었습니다. 상을 받은 데는 이유가 있군요.

백인 남자관객이 우는거보고 이민자 출신인가 했다. 이민자 melting pot 미국영화냐 한국말 절반 넘는 한국인의 영화냐 상을 몰아서 주다니 등 화제작에 대한 호기심으로 타인의 삶과 정서 엿보기로 영화를 마주했다...
영화의 특별한 이팩트 반전등을 기대하면 안돼요. 재미는 글쎄요. 단지 그냥 80년대 그때의 우리 이민자의 삶의 현실을 보여주는 드라마로만 보면 괜찮을듯합니다.
뭔가 초콜릿이나 사탕 잔뜩 먹다가 과일먹은 느낌? 펜트하우스,마블 시리즈 같은 영화들보다가 이 영화를 보니 담백하고 인위적이지 않은 편하게 볼 수 있는 영화 같아요

매장면마다의미가다녹아있는것같아요이민가족의이야기를잘녹여냈고 다들연기력이ㅎㄷㄷ저는잘봤습니다

해피앤딩. 그들은 잘될것이라는 희망의 메시지가 나에게 위안이 되었다.가족의 힘. 가족이란 그렇다 옆에있으면 힘들고 지겹고 짐같고, 그러다가도 한순간에 내모든걸 내던질수있게되는... 그래서 제이콥과 모니카와 데이빗과 ...

지루하지 않은 영화 각자의 관점으로 보는 재미가 있다
엔딩크레딧 이후에 그들은 행복해졌을까?

잔잔한 감동. 마무리부분이 아쉽지만 이민.유학.외국생활 경험해보신 분들 공감할 듯
큰 재미는 없으나 은은한 감동이 있어요그냥 가벼운 마음으로 관람하세요

잔잔합니다 결말이 좀 아쉽지만 영상미는 뛰어났습니다
난 이런 잔잔한 영화가 좋더라.
정말 좋은 영화네요 요근래 본것 중 가장 좋았습니다
저 깊은곳에 묻어둔 "처음"이 생각나게 하는 영화. 젊은 우리 엄마가 보이고 우리 할머니 외할머니가 보인다. 전혀 기대 없이 봤는데 끝나고 마음에 잔잖게 묵직한 뭔가가 자꾸 마음에 노크를 하네
영화를 보는내내 약간은 답답함이 있었다. 다른 표현으로 잔잔함일수도 있겠다. 내용은 긴박한데 배우들 연기는 담담하게 느껴지는 부분도 있었다. 끝나고 바로 자리를 뜨지 못했다. 무언가 좀 더 확실한 메시지가 나와야하지...
일궈 놓았던 모든 것이 무너져도 그 시간 위에 다시 서있을 수 있다 것. 우리 할머니 엄마 아빠가 살아온 시간, 그리고 내가 스쳐지나간 시간을 영화 속에서 보느라 눈물 닦기 바빴다.
연기가 편안하게 느껴지고 영화는 좋았으나, 스토리에 담긴 메세지를 제가 느끼기 어려움이 있었어요. 영화보고 해설을 찾아봄...


이민자들의 나라인 미국에서 2세 미국인으로써 한국과 미국 사이 스스로의 정체성을 찾으려는 데이빗이 주인공인 이야기다. 때문에 미국 이민자들에 대한 공감과 고찰이 없이는 영화를 이해하고 감동받을 수 없다.영화를 통해 ...
잔잔한데 마음을 건드리는 영화였어요..!
엄마가 너무보고싶어해서 봤는데요과거 아메리칸드림을 꿈꾸고 간 한국인들의 어려움을 표현했지만 큰 임팩트는 없었구요윤여정님의 연기를 보고 왜 윤여정 윤여정 하는지 알게되었어요.
영화 보니까 윤여정씨가 진짜 큰 일 했네요. 그리고 머리속에서 한때 잊혀졌던 배우 윌패튼 연기 좋았음.
따듯한 햇볕 아래 땀방울 살짝 주르륵 흘러 내리는 늦여름 오후, 서늘한 그늘에 돗자리 펴고 솔솔 부채질하며, 엄마 아빠의 옛날 일기장을 한 장, 한 장 넘겨보다 까무룩 잠이 드는, 그 순간의 느낌같은

우선 음악이 좋았다. 고단하고 척박한 삶이지만 그럼에도 인생은 아름다워 라고 연기하는 대신 음악이 그 말을 해주는거 같았다.
잔잔한거 못보는데 이건 잘봤음...
1980년대 미국살았어서 그때 기분이많이 느껴졌네요~~ 모두 다 이민생활힘들었는데~~~ 잘 견뎌내는 모습이감동이었어요.
잔잔하고 평화로운 매력.. 힐링이 필요하다면 좋은 영화! 가족간에 소소한 갈등하는 부분에서 많은 공감과 생각을 하게 되는 부분이 좋았다.
큰 기대를 가지고 보았습니다 배우들의 연기가 매우 자연스럽네요 스토리에서의 감동은 더 천천히 느껴보겠습니다
너무 감동적이었고 재미있었습니다!!!
To all our grandmas, for all our grandmas.
기생충하고 비교하심 안되요너무 잔잔하네요
배우들의 연기가 뛰어나서 감탄하며 봤습니다. 그리고 윤여정 배우님의 유쾌한 할머니 연기가 좋았습니다. 세대교류의 모습도 볼 수 있어서 좋았습니다.
영화치고 극적이지 않은 가 싶다가도, ‘진짜’가 느껴지는 작품이었습니다언젠가 보긴 할 예정이라면 영화관에서 보시기를 추천드려요 큰 화면과 작은 화면은 시각적 자극의 차원이 달라지니까요음악도 좋았습니다
혼자 잔잔하게 본 영화입니다.

그들의 구심점에 미나리를 심은 할머니가있습니다. 그로인해 가족의 소중함을 다시한번 느끼니까요. 그러나 스토리는 별로 공감을 못했어요.흔한클리세에 감독의 냉정한시선이 느껴져서 그런가봅니다

연기력은 무척이나 훌륭하고 영상미도 있었으나 스토리의 개연성과 마무리가 부족했던 영화. 스탭롤이 올라갈때 벙 찐건 와이프나 나나 똑같았던듯. 아가들이 연기를 가장 잘했음.
배경음악이 영화전체를 이끌어가는 힘이 대단했습니다. 지루할때 쯤 깔리는 음악은 배경을 그리움으로, 연기는 더욱 돋보이게 했고 보는이로 하여금 영화전개를 궁금하게 하고 쉼표를 던져줍니다. 영화 전체에 묘한 힘이 있었습...
이쁘게 잘 만들어진 다큐 한편보는 느낌~ 엔딩 후 바로 일어나지 못한 것은 여운이였을까ㅋㅋ
미나리 원더풀. 영상과 음악이 이 영화의 언어를 더욱 풍부하게 했다. 설명 없는 장면들 사이에 각자의 사연이 책갈피처럼 꽂히게 되는 영화.
연기력 좋고 스토리도 좋고.. 결말만 아쉽..
그 때의 시간, 젊은 부모님과, 살아계신 할머니... 그리고 어린 날의 나... 그 순간으로 날 옮겨놓아 날 것의 느낌으로 몰입할 수 있는 영화였다...

남주가 담배를 피는 모습이 아래에서 하늘을 배경으로 나왓을때 짊어지고 있는 어깨의 무개가 하늘만큼 무겁게 느껴졌어요 뚜렷한 기승전결은 없지만 가슴속에 잔잔히 맴도는 영화
띵작이게 인생이지요.
잔잔한 영화. 영회를 보기전에 기대가 너무 컸던듯..
딩동 브로큰, 딩동 브로큰
배우들의 연기가 일품이었던 듯 특히 데이비드..
심연 속 잊고 있던 자식들을 바라보는 할머니의 마음이 가장 잘 느껴지는, 강한 생명력을 지닌 이 시대의 우리에게 전하는 메세지
훌륭한 영화였습니다.

결말이 아쉬워요.
표값하고 딸 귀여워요.
한번 봐서는 이해가 되지 않는 부분도 있지만 스토리와 영화속 의미를 생각하며 볼 수 있는 완성도 높은 영화였다.
색다른 영화입니다 잘 봤습니다

큰 기대는 안했었는데 괜찮게 봤습니다.
한국의 옛날 영화를 리메이크한 느낌. 음악도..
기대가 너무 컸던 탓인지 기대감에는 못미치지만 잔잔하게 작은 감동과 여운을 주는 영화.
한예리가 스티븐 갈굴때 자꾸 감정이입됨. 와이프한테 갈굼당하는 느낌 ㅠ
음 영화관에서 봤는데 재미는 그닥인데 감동은 있음.과거에 한국인들의 아메리칸 드림을 잘 풀어낸 영화같기도 하고 이 영화를 보면 돌아가신 할머니 생각이 많이나는 영화임.

뚜렷한 기승전결은 없지만이민자들의 삶에 대해 한번쯤 생각해보게 되네요
?새는 알을 깨고 나온다. 익숙하고 편한 것을 부셔버려야만 새로운 세계를 만날 수 있다.오직 '아메리칸 드림'만을 품에 안고 막연히 떠나온 이들을 알을 깨고 나오는 연약한 어린 새를 보는 듯하다. 시행...
감정의 미묘한 흐름을 혼신의 연기로 다 표현해주었고 자연스레 녹아들었다담담하게 수위를 끝까지 조절하는 힘이 대단하다 무슨말을 하려는지 다 알아먹었다
신파와 자극적소재의 재미에 익숙해져버린 나에게지극히평범하고 담담한 전개,그렇지만 분명한 메세지와 의미를 전달하는훌륭한 연출이 2시간을 꽉채웠다배우들의 연기보다 감독의 잔잔하지만 지루하지않은 연출이 압권.
쏘울은 보는내내 눈물이 났는데 미나리는 다 보고나서 참았던 눈물이 나왔어요.





볼때는 그냥 무덤덤 몰랐는데 보고난후 그날도 그다음달도 모든대사와 장면이떠올라 가슴과 영혼을 치는 따뜻하고 아름다운 영화이다 삶은 어떻게 부딪혀 살아야하는지 느끼게 영화 !그동안 본 드라마나 영화가...
연출 좋았습니다. 울었습니다.

방금 영화를 보고나와서 유튜브로 해석영상을 보았는데 정말 잘 만든 영화라는 생각이 드네요!
'강한 양념에 버무려진 영화들 속에서 오랜만에 갓 지은 따뜻한 쌀밥 같은 영화'사실 평이 많이 나뉘어서 굳이 봐야하나 싶었지만 미국정서에 잘맞다길래 미국정서는 어떤가 싶어서 봤음.미국 영화 특유의 가족...
배우들의 연기를 잊을 수가 없다 특히 데이빗과 여정샘의 케미

ㅠㅠ 윤여정 너무좋아요
영상과 음악이 잔잔하고 아름답지만 좀 지루한가...싶을때쯤 눈물이 왈칵 나오더니 끝날때까지 마음에 울림이 있었어요. 주인공들의 삶을 보며 고군분투하는 현재의 내삶과 당연히 여겼던 남편의 일상이 겹쳐보이며 여운이 남는...
잔잔한 영화 좋아하시는 분들은 추천

기대없이 보면 좋아요!
스티븐 연과 한예리의 부부 사이의 마음과 할머니에 대해 깊이 공감했어요. 할머니에 대한 부분이 너무나 감동적이어서 눈물콧물 다 나왔네요~
모나코의 애티튜트 연출은 아쉽지만데이비드의 연기는 미국에 있는 조카생각이 나도록 웃고울고 했네요. 지루한 시간없이 이 가족의 앞날을 더 지켜보고싶은 아쉬움을 남기고 영화관을 나왔습니다.
미나리 같은 윤여정이 살린 영화. 미나리를 먹는 장면이 없어서 아쉬웠음. 중간에 도마 위에 싱그런 미나리가 올려져 있었으면 더할 나위 없었을듯, 불모지 같은 상황에 경제적 부담을 어깨에 매고 도약하려는 남자의 의지와...
잔잔한 흐름이 은근히 몰입되게 만들었음. 특별한 연출력은 아니였던것 같으나, 이런 소재로 영화를 연출했다는 것이 굉장히 신선했음.결말이 아쉽긴 하다
스토리가 잔잔한 감동을 줬다.
잔잔하게 흘러가요 큰 기대를 안하고 보면 더 좋을 것 같습니다ㅓ
스펙타클한 영화는 아니지만 왠지 보는 내내 눈을 뗄수 없는 긴장감이 있는 묘한 여운이 깊이 남았습니다. 예술을 통해 삶을 보여주고 생각하고 깨닫게 해주는 깊은 공감은 진정한 예술의 힘인것같습니다. 감사합니다.
한국인의 정서를 다시금 느낄 수 있아 감동적이다
마지막에 할머니 너무슬펐슴다 그 뒤에 어떻게 되는지 나오면 좋았을거 같은데ㅠ 엉엉


미나리 생명력을 어디에서나 잘 자란다는 그래서 꼭 살아남을 가족 해피엔딩을. ..
지극히 현실적인, 하지만 따뜻한 가족 이야기
러닝타임이 좀만 길었으면 결말을 잘 풀어낼 수 있었을 텐데...
요즘시대를 영화로 느끼게만든 영화뻔한 스토리가 아니여서 너무 좋았습니다

잔잔한 영화에요. 절망 앞에서도 가족애가 느껴져요. 감동적으로 잘 봤어요:)
미나리 많이 넣은 복어국 같이 단백하면서 깊은 맛 할머니 생각나 너무 많이 울었어요.

영화가 담아낼 수 있는 인간의 깊이
스토리는 뭔가 연관성이 없지만 당시의 미국 이민자들의 입장에서 생각해보니 윤여정님 연기가 더 슬프게 느껴졌던 것 같네요
영화를 잘 볼줄은 모르지만 시간 가는줄 모르고 봤네요
아무 정보없이 그냥 봤다면...뭐 이런 재미없는 일기장같은 영화가 있나? 싶었을텐데...호평을 하도 듣고서 보니까 정말 잘 찍은거 같기도 하고...매우 혼란스럽습니다.
잘 살아보고자 하는 노력에 배신하는 현실+타국이라는 막막함이 (제가 이민자는 아니지만) 공감가더라구요. 다른 배우들에 언급이 덜했던 것 같지만 한예리 님의 연기가 너무 좋았어요.

어떻게 평을 하겠습니까

억지스럽지 않아서 더 여운남는 영화.인간극장의 잘만든 영화버전.어디에나 있고, 누구나 느끼는 의미들.
의도한 아쉬움이라면, 아쉬웠다.
극장에서 보길 잘했다. 집에서 봤다면 집중해서 보기 어려웠을거야. '큰 그림'을 잘 이해할 수 없었지만, 그래, 이것이 큰 그림이었어!앞으로 정이삭 감독의 작품을 주목해야겠다.
그 시절 그 장소의 냄새가 머리 속으로 느껴지는 영상이었다.
낯선 땅에서 가진 희망 그 속의 가족 간의 갈등과 사랑
별다른 내용이 없어도 보고 있으면 웃음이 나고 눈물이 나는 영화복기를 할 때 마다 여운이 따라오는 영화
쾌락 위주의 영화는 아니지만 나이 듦에 따라 보는 깊이가 달라질꺼 같습니다..영화라기보다 다큐로 보는게 더 맞을듯합니다..몬가 감정적으로 옵니다..
할머니 괜찮아.집에 가자.
직선적이고 담백한 연출이 좋았다. 원래 인생이라는 것이 극적으로 위기가 오는게 아니기 때문에..

스티븐 연의 연기는 기대에 못미치는데, 오히려 데이빗이 훨씬 인상적이네요.
포인트를 모르겠는데 자꾸 눈물이 났어요 이유를 아직도 잘 모르겠는데 그냥 눈물이 계속 났어요
잔잔하게 물흐르듯 흘러가는 스토리에 푹 빠져서 본거 같아요.. 특히 ost 인상적이었습니다~


감동적인 스토리와 연기가 저의 마음을 간간하게 울려옵니다. 세상이 지루할때 코로나 시국속에 미나리 한편 어떨까요?
보고싶었는데 잔잔하니 좋았어요.

끝날 때까지 가슴이 먹먹한 영화였습니다. 감독님의 자전적인 이야기라고 들어서인지 정말 사실감 있는 연출에, 배우님들 모두 내용을 잘 이끌어주셨던 거 같아요. 엔딩크레딧 노래까지 너무 좋았습니다

나라면 나였다면 내가 저런 상황이었다면을 계속 되내이게 하는 영화

잔잔한 영화라서 개인적으로 좋았습니다. 여름의 자연을 아름답게 담아 참 예뻤습니다. 모든 연기자들의 연기도 훌륭했습니다.
조용..평온..But Why 좀비 안나와효?

처음 시작 장면부터 뭉클. .각자의 삶의 무게를 전해주는 귀하고 은혜로운 영화. .엔딩후 한예리씨의 노래도 딱 영화 그대로엿습니다오랜만에 잔잔하게 아름다운 영화감상이엿어요~
소소한 이벤트 하나 하나 안쓰이는게 없네요 감동적으로 잘보았습니다.
감동은 크지 않았지만 볼만한 영화인 거 같아요! 이민가족들에게 공감이 클 거 같아요!
취향에 따라 많이 갈릴듯합니다. 좀 지루한 듯 하면서도 두시간이 금방 지나갔습니다. 있는 그대로의 이야기를 듣다보면 어느새 시간이?라고 느낄 정도였다고 생각되네요. 유람선타고 관광하면 천천히 가지만 끝나고 나면 벌써...
정말 한 이민가족의 개척사가 잔잔하게 흘러 갑니다. 한국 할머니와 미국 손자의 문화적 이질감에 웃음이 나오고 아버지 제이콥의 농장주의 꿈에 대한 의지가 한국아버지들을 생각나게하네요. 미국에 온 할머니로 인해 웃음꽃이...
감동이 훅~ 치고 오네요ㅎ배우들의 연기를 보는 것 만으로도 찾아 볼 이유가 있는 영화입니다.

미나리를 보면서 이건 미국영화라는 것이 느껴졌다! 한국인이 보기엔 아름답지만 지극히 평범하고 싱거운 영화이다! 경제적 불평등과 이민문제를 트럼프로 인해 표면화된 실질적으로 갈등을 겪고있는 미국인의 입장에서 본다...
노잼이긴함 그래도인생영화두번ㅂ핬음 이유 처음에보다가잠


정이삭 감독 본인의 이야기를 담아내는 영화여서 그런지, 보는 내내 다큐멘터리를 보는 것 같았다. 장면들의 감정과 디테일, 그리고 그걸 담아내는 감독의 시선까지 모든 것이 완벽했다.
이렇다할 반전은 없지만 이민자들이라면 누구나 걲었을법한 이야기들을 유쾌하면서도 먹먹하게 다루어 낸거같아요. 저도 엄마로서 아이들을 위해 나의 세대가 무엇을 할 수 있는지 용기를 내게 해준 영화입니다...
이야기는 소소하고 아름다운데스토리 완성도는 조금 떨어집니다.그래도 컷들의 연출이 너무 매력적이라 눈이 즐겁게 또 편안하게 보았습니다.음악이 너무 좋구요. 카메라도 너무 좋고 연출도 넘 좋아하는 스타일...스토리 조금...
가족이란 무엇인가 ? 라는 질문을 하면서 가족에대해서 다시한번 생각 하게하는영화였습니다.개인적으로는 기생충보다 더 재미잇게 보았습니다

괜칞았어요 굳보이 원더풀보이
윤여정배우가 아니었으면 큰일 날 뻔.
잔잔하고 따뜻한 영화, 배우들의 연기가 돋보였던 영화입니다 감성적인 제가 눈물을 흘리지않아 좋았습니다 하지만 스토리가 아쉽고 공감과 감동의 대상 타겟층은 1세대 이민자 혹은 이민경험이 없더라도 어려움을 겪은 (예를 ...
보는 내내 가슴에 손을 얹고 보았어요. 잔잔하면서 눈을 뗄수없는 영화였어요. 저도 외할머니 생각이 나서 많이 울었어요..
아름다워서 눈물이 난다는 게 뭔지 알려준 영화
한국에서 가져온 미나리어디서나 뿌리내리고 잘 살아가는 가족이 있어 가능합니다.
전반적인 분위기는 무겁고, 긴장감이 있지만 뻔할것 같아 지루했는데, 끝까지 보고나니, 얼마나 잘 짜여진 각본인지, 훌륭한 연기인지 알 수 있었네요. 삶의 무게를 이겨낸 부모님을 더 잘 이해하고 공감하게 되는 훌륭한 ...

여운이 남는 영화네요.
모두가 간절했고 그리고 한 치 앞도 알수 없었다. 지금도 마찬가지이다. 그렇게 이국 땅에서 가족이 완성되간다.
영화 속에서 내 과거가 보였다 누구나 그렇게 느낄수 있는 영화 여서 너무 좋았다

리뷰가 별로여서 반신반의.기대를 안해서인지 넘 힐링되는 영화였어요엔딩곡도 넘 예뻐서귀에 계속 남네요~~~

결말이 조금 아쉬운 면이 있지만 여러가지를 생각해볼 수 있었고 그만큼 느껴지는 부분이 많아 좋았습니다. 영상미 예쁘고 무엇보다 ost가 너무 좋아요.배우들 연기도 좋습니다만 상영관 소리가 작아서인지부분 대사 전달이 ...
영화 내용전개 배우연기 하나빠진거없이 너무 재미잇엇어요 코로나시기에 딱맞는 영화라고 생각합니다 강력추천해요!
기대안하고 봤는데 재미있구요 잔잔한 느낌으로 중간에 찡하구 눈물 날뻥 했지만 좋았습니당ㅎㅎ
각박하고 혼란스러운 삶 속에서 그들이 잃어버린 소중한 것을 깨닫기까지를 물 흘러가듯 잔잔히 보여준다. 정말 오랜만에 감성적으로 본 영화입니다.
그냥저냥 볼만했습니다
데이비사~??
결말이 다소 아쉽지만 잔잔한 영화
현실반영영화 남주는 "가장" 이라는 무게를 보여줌 여주는 "가정" 이라는 무게를 보여줌
감독이 잘만들었다. 한국영환대 잘만든 외국영화깉았다. 메세지도 좋고 좋았음.
모니카를 통해 외국에서 살때 동생과 엄마가 찾아오셨던 그날의 모습을 돌아 볼 수 있었다 .
집으로 해외 버전 같네요 한국에서 온 외할머니를 낯설어 하는 가족들 얘기 였는데 가족 영화 치고 자극적인 장면 없이 잔잔하고 무난한 영화 였습니다 일요일 오전에 보긴 딱이겠어요 결말이 잘 생각이 안나네요 런닝 타임이...


부모님께 영화표 선물해드렸습니다 깊은 감동을 받았다고 극찬하셨습니다
나쁘지 않았습니다 잔잔해요

이민가족의 고단한 삶을 보고.... 성공적 삶을 꿈꾸는 자아의 조급함을 볼수 있었어요.
아들 씬들이 대부분 뭉클했고 아련하기까지 했다
질질짜는 신파아니고 자연스레 마음안에 깊은.여운을 남긴다... 기대안하고봤는데 너무좋았다.


윤여정배우 없이는 나올 수 없는 영화. 감독의 살아있는 이야기 아니면 절대 나아갈 수 없는 영화. 담담해서 좋았다. 하지만 하얀얼굴들, 엄마가 아니라 이모같은 말투, 세련된 스타일, 현실 같지 않은 느낌
영상미가 잔잔히 ....아름답다.


후반부의 연결스토리가 조금 아쉬움이 있었어요. 한국인들의 이야기라기보다 이주민들의 이야기였구요. 잘만들어진 독립영화같은 느낌이었어요. 큰기대를 하고 보지 마시고 보면 좋을듯 합니다.
여운이 많이 남는 영화였습니다.
잔잔하면서 깊이있게 그 어린시절의 기억을 따라간다.
저시대를 살아본 기분이 들었다자전적인 영화지만 누구나 공감할 수 있을 법한 향수를 불러일으킨 영화였다

아카데미 작품상 받을 영화는 전혀 아니라고 생각합니다..그냥 평이한 독립영화.. 메세지, 잔재미, 연기, 독창성 등등 훨씬 더 뛰어난 독립영화 국내외에 많았습니다..윤여정씨 나올 때만 생동감 넘칩니다(정말 대단한 아...
걍 소소합니다. 이민자가족의 고군분투 외국정착기의 내용으로 보기엔 그닥 극적인요소나 클라이막스가 크진않네요. 그래도 잔잔하니 괜찮아요
아메리칸드림의 가장 사적이며 보편적인 연출.


기대안하고 봤는데 웃음포인트도 있고 애기도 너무 귀여움
외국영화라 그런지 노래가 좋아요
가족의 의미를 떠올려볼 수 있었습니다. 그 당시 이민자 세대를 이해할수 있었습니다.
귀와 눈이 살아나는 영화..마음을 기울여 최선을 다하는 모습을 보아서일까?눈물이 나고야 말았다.아트나인에서라, 더 좋았어요.

당시 시대뿐 아니라 현대 가족들도 공감할 수 있는 잔잔한 가족 드라마.
정말 너무 감동적이고 재밌어요. 연기도 모두 최고~~! 기생충보다 더 재밌!
감독 본인의 이야기여서인지 잔잔하게 파고드는 울림이 좋다
걍 개안타..잔자나이
잘봤습니다~!!^^
배우분들의 열연에 박수를..
생각보다 기대 이하라고 하는 평도 봤는데 개인적으로는 너무 좋았어요~ 일반적인 블록버스터급? 영화 생각하신다면 개인적으로는 비추지만 잔잔한 감동과 연출 연기 음악까지 모두 좋았습니다~
그럼에도 불구하고 남겨진 것들로 우리는 나아간다
오랜만에 좋은영화 한편 봤습니다. 무척 아름다운 영화이니 꼭 보세요!

개인적으로 후반부가 참 좋았습니다
너무 현실적이어서 보는 내내 가슴이 먹먹하고 아렸습니다 ㅠㅡㅠ.
스토리는 극적인 것보다 그저, 살아가는 것들에 대한 묘사가 인상깊었다.이웃들의 구닥다리같고 무식해보이는 제안을 코웃음 치며 내쳤지만. 먼저와서 살아남은 사람들의 민간요법이며 살아가기위해 타협하는 이민자들의 과정을 ...

기대를 안해서 그런지 생각보다 흥미진진하게 봤어요. 막판에 갑자기 고구마 백만개 먹은듯한 스토리 전개와 뜬금 없이 급발진하는 인물들의 감정선 빼고는 전반적으로 나쁘지 않은 영화였습니다.

진정한 가족의 의미...
재밌게 잘 받았습니다.
잔잔한 감동이 참 좋았습니다.

당시의, 그리고 우리의 미나리와 같은 삶

꿈을 안고 찾아간 이들의 화이팅을 간접경험해볼수있어서 좋았습니다.
괜찮아 다시 자라면 돼.
가족들의화합도있고그시대에한번쯤꿈꿀수있는것같아요.윤여정선생님의연기도좋아습니다
자극적인 상업영화만 보다 색감, 로케이션 모두 예쁜 영화보고 힐링했습니다

연기와 영상미가 좋은 독립영화
스티븐연 연기 훌륭하고연출력.탁월힐링 무비근데 윤여정 연기가그닥 그렇게꺄지 저는요하지만 좋은 영화였습니다한국배우 아역 외국배우 모두훌륭했어요
전형적인 감동스토리는 아님. 인간극장 보는 듯. 일기 보는 듯. 그래도 불탄 뒤 부터는 마음이 찡- 해짐. 돈 주고 본 거 후회는 안함. 얘들도 영화 괜찮았다함. 영화 속 남편 보다는 내 남편이 좋아보임. 오늘 하루...
매우 훌륭한 영화인듯요~~감독이 천재 같아요.어른 아이들 연기 너무좋고 배경도 아름다워요.물과 불 노인과 아이 한국과 미국~~서로 대비되는 상징성도 좋고 돈과 가족 무엇이 중요한지 생각하게 하는 영화입니다.
너무 보고싶었던 영화였는데 잔잔하고 배우들 연기도 너무 좋았습니다
삶은 누구에게나 끝없는 투쟁이지만, 이민자의 삶과 여정은 더욱 치열할 수밖에 없는 싸움이라는 걸 강렬하게 일깨우는 좋은 영화였습니다.
주인공 들의 연기와 영상들이 잘조화되어 멋진영화가 탄생했네요
윤여정선생님 출연하셨다고 해서 관람하였습니다좋은 연기, 좋은 영화 감사합니다
소설을 읽는듯한 느낌의 영화네요 배우들 연기가 좋습니다.


아빠 제이콥은 자신만의 농장을 가꾸기 시작하고 엄마 모니카와 제이콥과 같이 병아리 감별사로 일한다. 모니카의 엄마 순자가 함께 살기로 하고 가방에 고춧가루, 멸치, 한약 그리고 미나리 씨를 담은 할머니가 도착한다. ...
영상도 좋고 배우들 연기.. ?? 오랜만에 힐링햇어요
잔잔한데가족들이~~ 보기엔 즐겁고 다시한번 돌아보ㅡㅡ는계기가 되었음~^^
기생충이랑 비교하시는분이 있는데 완전히 다른장르라서 비교는 그렇고 개인적으로 좋게봤다 남자와 여자입장 둘다 이해가되었고 마지막 할머니얼굴에선 많은 감정이 교차햇다
무모한 사람들의 이야기ㅡ인생이란 누구나 두렵다....하지만 각자의 십자가를 짊어지고 버티며 살아 나간다

흥미롭게 봤습니다. 다음에도 비슷한 영화 보고 싶네요
잔잔한 미국생활의 고단함이 뭍어나네요...
어딘가에 뿌리내리기위해 아둥바둥거리는한국가정의 보편적인 삶, 도와주려다 사고칠줄 알았어~~그것이 인생, 인생은 꿈처럼 황홀하지 않다.
잔잔하면서도 자연광경과 촬영기법이 매우 독특해서 좋았어요.
색감이 너무 예쁜 영화. 어린시절 할머니와의 추억이 되살아나는듯했어요. 오랜만의 마음 따뜻해지는 영화.



지금 많이 지치고 힐링이 필요하다면 추천하는 영화. 무겁지 않고 나와 가족에 대한 존재 그리고 의지에 대해 다시한번 생각이됨. 자극적이지 않은 영화 매운탕에 없으면 허전하는 미나리의 매력처럼 사람 각자의 삶이 미나리...
잔잔하게 보기 좋은 영화였습니다 영상미가 좋았습니다
하 저는 눈물콧물 다 쏟았어요
상 받을만합니다. 사건이 많지도 않은데, 몰입도가 높네요^^
최고의 극찬 합니다윤배우님 한배우님멋지십니다
브레드 피트의 기대, 감독의 기대, 외국 관객의 기대, 한국 관객의 기대. 전부 다 아주 조금씩 엇나간 부분이 있지만 좋은 영화임은 틀림없어요
잔잔하고 따뜻하다 그리고 보는내내 옅은 미소. 미나리미나리~ 원더풀~ 원더풀~
영상미 넘 아름답고 윤여정 배우님 연기 정말 잘하시네요. 가족과의 미래를 위해 도전해야 하는 아빠도 안타깝고, 현실을 걱정해야 하는 아내도 안쓰럽고 영화보는 내내 마음이 아팠어요.
배우들 연기도 좋았고 몰입도가 정말 좋았습니다
아름다운 연기와 담백한 연출

최고입니다추천합니다
영상미가 좋고 배우들 연기가 좋아요 결말은 이해가 어렵네요


대부분의 남자와 여자의 가정을 책임지는 방법차이를 촌철살인의 대사들로 보여줌. 보고나서 배우자와 많은 얘길 하게됐었음...풍성한 스토리를 원한다면 비추.
엄청난 수작. 신념있는 장인이 만들어낸 평양냉면. MSG에 길들여진 영화판에 던지는 진정성있는 영화의 참맛
처음부터 끝까지 예상대로 잔잔한 감동영화였구요. 미세먼지 심한 날씨여서 그런지. 맑은하늘과 자연을 보는게 힐링되네요. 워낙에 눈물많은 편이라 좀 슬펐어요. 재미도 있었구요. 부모님과 함께보기 좋은영화예요.

담백한나물같은 영화 음악과.영상미.연기좋았음. 요즘영화에 익숙한관객들은 도대체 왜 상을 많이타는지 궁금해할.듯 캐빈코스트너 쉔영주연 86년 노웨이아웃에 나왔던 윌패튼 주연급으로 나와 반가웠음 기생충과는 다른 저예산 ...

잔잔하게 감동적인 영화...
영상미가 아름다웠어요연기도 훌륭했습니다

먹먹하네요.. 누구도 잘못하지 않았는데도 상황이 잘못흘러가는.. 살아보려 했으나..
일상이 우리를 구원한다. 평상시 소설을 영화보다 좋아하는데, 이 영화를 보고 영화는 차원이 다른 예술임을 확연히 느꼈다. 한번 더 보고 싶다!!
영화를보면서 잔잔하게 울리는감동~ 희노애락이 교차되는영화네요 마지막에 뭔가가 하나 빠진듯한느낌~ 아쉬운여운을 남겨주는영화네요
오래간만에 감동적인 영화한편이네요 배우들 연기최고 몰입할수있었습니다 꼭 보세요

잔잔하게 뭔가 여러가지 여운이 남는 영화였어요. 정말 잘 만들어진 영화라고 생각합니다. 강추합니다~~

스토리좋고 워킹데드 생각나는건 왜조?

다들 연기력 좋아서 오히려 윤여정씨 연기가 잘 안보였던. 윤여정씨가 최선을 다 안하신 느낌 들정도. 아니겠죠?
잔잔하고 잡초같은 미나리의 삶. 뿌리를 내릴듯 내리지 못하는 바다 너머의 삶.
차피 불타면 재뿐인 창고를 향해 곁에있는 것들을 모두 놓치고 달려드는 모습에서 우리의 모습과 불나방의 모습이 겹쳐보였다.

영화는 이민자의 삶으로 보여주고 있지만 고향을 떠나서 일가를 이루기 위해 고군분투 했던 아버지 그리고 현재의 내가 투영되어서 극장을 나오면서 감정을 주췌할수 없었다 에피소드하나 하나 소품들 대사들 영화는 잔잔하지...
배경이 예쁘네요. 꿈꾸던 라이프였는데 현실을 적나라하게 보여주어서 맴찢이였습니다..
잔잔한 감동, 마무리는 아쉬웠어요

진실된 개인의 삶을 녹여내면 그 힘은 강할 것. 처참하게 무너져도 어디서든 다시 일어나길.

어떻게든 열심히 살아보려는 가족들의 모습에 눈물나고 감동이에요 윤여정님이 왜 상을 휩쓸고 있는지도 알겠고 할머니가 기억에 강하게 남네요




역시 어려울때 힘이되는건 가족입니다. 소중한 가족들 늘 함께 라서 서로의 소중함을 잊고 살 때도 많은것 같습니다. 곁에 있을때 잘해야 겠습니다. 따뜻한 영화 잘 봤습니다.





현실적인 캐릭터들 덕분에 내내 몰입할 수 있고 스크린에 펼쳐진 풍경과 잔잔한 이야기가 감성을 자극하네요 오랜만에 원했던 영화 잘 보고 왔습니다!
우리 가족 보는 듯, 오늘 저녁은 삼겹살에 미나리 먹고 싶네요. 딩동 broken
결국, 우리를 구원해주는 것은, 오래 되어서, 쓸모없다고 여겨진 것들이다.
왜 다 미나리 미나리 그러는지 알겠네요. 외국인인든 한국인이든 보편적인 가족 구성원의 사랑과 슬픔 그리고 갈등 이야기를 잔잔하게 풀어가면서 보다듬어주는 따뜻한 이야기라 그런 거 같습니다. 인간이라면 누구든 한번쯤은 ...

한 편의 사진집을 보는 듯하다. 호주 이민생활을 경험한 나로써는 타지에서 ‘희망’을 품는다는 것이 어떤 것인지.. 매 장면이 모두 살아 숨쉬는 듯.. 황홀한 영상미까지!! 감독님께 무한 애정을 보낸다!

가벼운 영화인 줄 알았지만 담고있는 내용은 묵직하고 순수하다.
어려움을 가족애로 이겨내는 감동드라마
약간 지루했고 연기는 잘했어요
정말 재미있게 관람했습니다.적극 추천드립니다. 오랜만에 눈물이 나네요...
백그라운드 뮤직과 흔들리는 풀잎들 너무좋았다....

생각보다 되게 미국영화예요 감독의 어린시절 눈에 보인 그시절이 어떤거였을지 느껴집니다 아름답고 애잔하고 느리게 흐르던 그의 시절이

배경음악이 정말 잔잔하고 예뻤고, 연기도 너무너무 훌륭했습니다. 정말 현실에 존재할법한 가족이라 공감하며 봤네요~
위급한 상화에서 진심으로 가족을 사랑하는 마음이 나온다는걸 보여주는 영화.
배우들의 연기가 탁월하다 특히 엄마 모니카역 한예리의 연기가 눈에띈다 미묘한 감정선의 연기를 아주 멋있게 보여준다 스티븐의 책임감 가득한 무게감있는 연기도 좋았고 윤여정의 재치있고 자연스러운 연기가 너무 좋았다 배우...
띵똥 브로큰ㅋ 데이빗 귀여움
미나리 삼겹살 먹어야징
잔잔하고 조용하고 가벼운 감동의영화

가족의 의미에 대해 다시 생각해보게 되었습니다. 살아내는 것은 어쩌면 모두에게 쉽지 않은 여정이지만, 어떻게 살아갈 지는 저마다에게 달려 있는 것 같아요. 큰 자극이나 흥미요소는 없지만 저는 그래서 더 좋았습니다.


한국을 떠나 사는 사람으로서 미나리는 극 리얼리티입니다 미나리에 나오는 가족처럼 어렵진 않지만 마음은 늘 외롭고 인정감이 없거든요 ㅎㅎ 외할머니 왔을때 너무 기뻤다가 또 할머니 그리되셨을때 제 가슴이 철렁하면서 감정...
연기가 너무 좋았어요 시대를 담담하게 이야기한 작품. 감성몰이 하지 않으면서 서정적이라 좋았습니다.
괜히 햇살은 눈부시고 뭔가 씻고 나면 정신이 맑아질거 같은데 그러기는 귀찮은 나만 빼고 다 행복해보이는게 한없이 한심한 일요일 오후. 그럼에도 멍하니 누워 있는 나를 떠올리게하는 영화. 예고에서 예상했던 뻔한 감동 ...

영상 너무 예쁘고 전혀 지루하지않으나 허무함
큰 감동은 없었지만 잔잔히 흐르는 스토리가 너무 좋았습니다.특히 출연진들의 평범하지만 선한 얼굴들이 좋았고윤여정선생의 깊이있는 연기에 감동~~~^^
한국인에게는 미국영화, 미국인에게는 한국영화일 것 같은. 양쪽에 속하면서도 그 어디에도 속하지 않는 이민세대의 정체성을 가진 영화. 스티븐연의 서툰 한국어가 옥에티였지만 보다보니 적응이 됐다. 참 잔잔하고 따스했다....


잔잔하지만 묵직한 울림
잔잔하지만 중간중간 재미요소도 있으며배우들의 섬세한 연기가 영화에 몰입할 수 있도록하여 충분히 감독 연출이 원하는 메세지를 충분히 느낄수있었다
기생충과 같은 기대감으로 보면 대실망함. 다큐에 가깝기 때문에 남자들은 잠들기 쉽겠더라.엔딩이 많이 아쉽다 좀 더 설명해 주지~ ㅠ

역동성에는 사실 큰 동작은 중요하지 않나봅니다.
낯선 땅, 아버지와 어머니 각각의 입장은 말로 표현하기 힘든 복잡함이 있다. 한국사람은 이렇다라는 걸 영화에서 자연스레 느껴진다.

잔잔한 이야기. 전 이런 류의 영화가 참 좋습니다
2번봤어요.스토리도 좋지만 음악도 너무 좋네요
잔잔한 영화였어요. 스토리 라인 보다는 감성을 유도하는 영화구요. 연기자들의 연기력, 영상, 마지막 ost가 여운있어요.


영화는 다 좋았다커플이 와서 앞자리 의자에 발올리고 보는 똥매너남 빼면..내가 여자라면 남친이 저러면 쪽팔릴것같은데 둘이 수준이 똑같은가보군..
잔잔하면서도 여운이 긴 영화. 결말이 오히려 좋았어요. 보는 관점에 따라 지루하게 느껴질 수도 있을것 같아요.
재밌게잘봤습니다감동적입니다
성공을 원하는 남자. 가정을 중요시 하는 여자.꼭 영화가 아더라도 저런 고민들을 일상에서도 하는듯한 모습이 현실성 있어 보여 좋았습니다. 다만 마무리가 정말 허무하게 끝난 느낌이라. 허무한 결말이 아쉽습니다.
연기력 뛰어납니다!!
결말이 조금 아쉽고 영상미로 보았던 부분이 컸어요
가족의 사랑이 함께 한다면 새로운 땅에 정착하는 어려움도 잘 극복할 수 있음을 보여준다.
좀 아쉽습니다~저는 전혀 지루하지 않았어요,마무리가 안 되어 이내 금방 끝나버린것 같은 좀 찜찜한 느낌이더군요~
용기내서 간만에 극장에 갔는데 제 걱정과 달리 정말 사람 없더라구요.. 이런 어려운 때에 개봉을 하게되었지만 여러시상식에 노미네이트되어 또다른 기쁨을 주는 영화 같습니다. 굳이 필요이상으로 애쓰지 않아도 자연스럽게 ...


배우들의 연기가 인상적이었습니다잔잔하지만 긴장을 놓칠수 없는 분위기도 좋았습니다
나쁘지 않았습니다. 음악이 차지하는 비중이 이렇게 큰줄 몰랐습니다. 별다를게 없지만 위로 받은 느낌을 주는 한편의 수필 같네요.


마지막까지 담담하면서도 결코 가볍지 않은 연출에 자막이 모두 올라간 후까지 여운이 많이 남는 영화였습니다 전세계 많은 영화제에서의 수상이 너무도 당연하다 생각합니다 무엇보다도 배우들의 앙상블이 너무 좋았어요 아역 데...

잔잔하게 볼 수 있는 영화였습니다

마운틴듀 마시면서 보세요
한 권의 책을 읽은 듯.... 시공간을 초월하는 공감. 그것은 가족이다. 내 옆 이웃, 우리 가족의 이야기같은 보편적 내용. 감동이다
스티브연이 생각보다 연기를 잘 못하긴 했지만 연기보단 한국어가 익숙지 않아서 인거 같다. 근데 교포같은 느낌을 줘서 나 스스로가 영화에 몰입하려 노력했다. 한예리가 나오면 다시 몰입됬다. 연기력 쩔더라.. 난 오히려...
감동적이었지만 너무 기대를 했어서 기대만큼 미치진 못했다
마지막이 아쉽네요. 보란듯이 성공을 하거나 ㅜㅠ 우선 아이가 안다치고 건강해진거 다행이고 윤여정 할머니가 건강을 준 것 같아요.. 곳간이 불에 홀랑 타버리니 다시 일어나는 면이 적었던것 아쉽고.. 남편이란 작자는 보...

음, 기대를 많이 해서 그런가 기대한만큼의 큰 울림이 있진 않았지만 극장에서 볼만했어요~ 영상미도 있고^^
그 시절을 견뎌낸 부모들의 삶의 무게가 느껴져 맘이 아렸다.. 그들도 참 어렸던것인데.. 스티븐연 한예리 두 사람의 연기가 난 참 좋았다
몰입 절정일 때 갑자기 끝나서 허무했음.. 그래도 데이빗 귀여워
여운이 긴 영화, 유쾌한 장면들도 많았고 차분하게 보기 좋아요. 저는 극호였습니다 ! 굳건하게 어디서든 꿋꿋하게 살아내는 미나리 같은 삶을 살아야겠다고 생각했습니다
연기, 연출, 스토리 더할나위 없었다
80년대를 배경으로 한 초원의 집. 한국인들이 보기에는 고생하는 우리동포영화. 미국인들이 보면 서부개척의 향수를 일으키는 것과 같은 감동...
부모님과 함께 다시 보고싶은 영화
또 다른 문화와 상황, 입장으로 감동적이다.


아버지의 고단함..ㅠ 어머니의 인내...ㅠ
무섭습니다... 재밋네요
할머니가 망쳐놓는듯 했으나, 할머니가 살려놨네 할머니 복덩이 한약, 미나리... 폴은 무얼믿는건지? 이단이네
극적인 스토리는 없지만 잔잔하게 좋은 영화
감동스럽긴 해요 하지만 개연성이 조금 부족한 듯 나쁘지 않아요 재밌게 봤네요.
인생은 보이는 위험이 더 낫다. 안보이는 위험보다.
‘사람은 무엇으로 사는가’에 관한 이야기였습니다. 꼭 이민자가 아니더라도, 토끼같은 자식들을 잘 키워내고픈 세상 모든 부모의 모습이 거기 있었고, 잘 사는 모습 보여드리지 못하고 고생만 시켜 죄스러운 자식의 이야기가...
돌아가신 할머니와 재회할 수 있었다.
한국인의 감성으론 너무 흔한 내용이라 국제영화노미네이트가 이해 안갈 수 도 있습니다. 흔히 한국사회에 있는 "늙은이가 주접이네"와 한국 드라마에 만연하는 부부간의 갈등같은 흔한 내용이지만 미국감성엔 정...
미나리!! 서소문 삼성생명 뒤편에 있었던 동태탕 주 재료가 익기 전에 미나리를 올려주신다 미나리 먼저 먹고 추가로 얘기하면 더 주신다 아님 KTX없던 시절 새마을호 구미역 복어 지리 이것도 미나리 50대이상은 공감,...
많은분들이 영화를 보고 저와 같은 생각을 하면 좋을 것 같습니다~ 영화 좋아요~
오랜만에 본 영화. 엔딩크레딧의 ost까지 좋았다
가족이란 무엇인가.. 가족들이 잘 살게 서로 도운다는 것보다 가족은 함께 있어야한다는 의미를 얻을 수 있었다.
따뜻한 울렁거림 너머의 사랑
스토리가 좋았습니다. 또 보고싶네요.
잔잔해요 한국어가 많이 나와요
엔딩이 되었는데도 끝나지 않은 느낌.2부를 관람해야 할것 같은 느낌.
다행이다. 나쁜 사람들이 안나와서..
웃음도 있고, 눈물도 있는, 아주 잔잔한 감동이 있는 영화네요. 볼 만한 영화예요.
끝나고 미나리 삼겹살 먹고 싶게 하는 영화
너무너무너무너무너무 멋진 영화
큰 기대없이 보러갔다가 러닝타임이 짧게 느껴졌어요과하지않은 연기에도 느껴지는 감동.
농장판 월스트리트...
기대를 너무 했던걸까 .. 생각 했던 것 보다 더 잔잔하고 아쉬운 결말. 별개로 아들은 진짜 귀엽더라
아름다운 파괴를 보았다.일궈온 것들이 활활 불에 타고 그 앞에 주저 앉아 망연히 서로를 어루만지는 사람들.모두 구겨서 찢어냄으로써 새롭게 펼칠 수 있는 마음의 지면이 있다.
오늘 부모님이랑 보고 왔어요! 솔직히 끝부분이 아쉬웠지만 생각보다 훨씬 괜찮았어요! 담담하고 담백한게 그들의 감정선을 따라가게 만드네요. 저희 아빠는 삶은 원래 힘든거라며 결론을 그렇게 지으셨네요...ㅎㅎ 볼만해요....
선한 의도, 그릇된 결말.그로 인한 무력함의 이야기.'그러니까 그냥 가만히 있으라고 했잖아.'라는 말로 수많은 사람들은 집과 반대방향으로 걷게 되겠지.적어도 이 영화에는 그 대사가 없어서 좋았다.

인생에서 중요한게 무엇인지 알게 하는 영화. 엔딩 후 너무 먹먹해서 한참 앉아있었고 복잡한 생각과 어수선한 마음이 정리가 되어 정말 좋았음. (집으로 돌아와 빨래를 개며 ost 듣고 있음.)

잔잔한 미국식 한국영화랄까요? 제작사가 플랜비라 확실히 미국영화, 색감도 그톤이지만 아주 한국적이진 않은 담담한, 잔잔한 영화네요
가족 관계에 대한 영화이다. 손자와 할머니... 아내와 남편.. 갈등 속에서도 서로를 사랑하는 모습이 그려진다.. 특히 손자와 할머니의 관계는 처음에는 가까워 질수 없는 큰 간극이 있지만.. 서서히 스며드는 관계가...
윤여정선생님은 그냥 딱 순자할머니셔서 큰 감동을줍니다.데이빗과 앤도 그렇고요.개인적으로는 모니카와 제이콥의 연기가 아쉬웠고, 특히 제이콥의 한국말 연기는 좀 부자연스러워 보입니다...
슬프구 아빠 엄마 외할머니 ....연기는 다 잘했고영상도 좋아요미나리에 집착하지말고 보세요ㅅㅅ한국인의 떵꼬집 보여요ㅎㅎ결혼 이민 가족몽땅들어있는 좋은 영화에요미국식연출이라 어색한건있죠계속 생각날거에요ㅎㅎ
쓰러지지 않는 미나리밭
전 너무 기대가 컸던터에 살짝 아쉬움이 있었던 영화였다 감히 평하고파 일단 전 반가운 배우 영화 버닝에서 스티븐 연을 다시봐서 기뻤음 연기에 뭔가 매혹적이고 묘하기도 하고 진한 여운도 많이 남아서 인상 깊었던 배우였...

뜨거운 고구마에 시원한 옥수수차를 번갈아 먹어요
잔잔하니 음악도 좋고. 기대는 없이 가서 괜찮았습니다.
아카데미 수상을 기원합니다
제가 때가 많이 묻어서 그런가 감동은 잘 모르겠고 그냥 잔잔했습니다
너무 아픈 이민은 이민이 아니었음을
아 나는 잔잔한 영화랑은 안 맞는구나,, 영상미는 최고
잔뜩 부풀어오른 기대감을 안고 봐야할 영화이기보단, 잘만든 다큐멘터리 같았다.
솔직 담백한 이민사 이야기입니다그냥 담담한 우리네 정서 이야긴데 외국인들 눈에는 신선했나보네요 학점딸려고 들었던 영화수업으로 만든 수준이 이정도인건 솔직하고 있는 그대로 꾸밈없이 쓴 스토리
아이의 희망은 부모의 절망을 먹고 자란다.
미국이라는 낯선 땅에서 어렵게 삶을 일구어 가는 한국의 가족의 에피소드와 전원풍경이 어우러져 있음. 그리고 할머니와 함께 한 잔잔한 스토리.
잔잔한 이야기 ~ 고독함
삶이란게 장소, 시대만 다를뿐 참 굴곡 많구나
넘어지고 부서지고 꺾일 듯 휘둘리면서도 비료 하나 없는 흙에 기어코 뿌리를 뻗은 모두의 이야기.
[데이비사~]아직도 외할머니 순자의 목소리가 머릿속에 남는 영화. 굳이 울리려는 연출이 아님에도 후반부에 줄줄 흐르는 눈물을 참을 수 없었다.
가볍게 보기 좋아요 감동적이네요
이민자의삶과 가족애를 군더더기없이 그려낸 작품같다
할머니 밑에서 자란 현 시대에 살고있는 자녀들을 위한 영화
잔잔하게 마음에 남는 영화입니다
고통과 고난이 많은 인생마저 아름답게 느껴지네요.
잔잔하지만 치열한 현실적인 가족의 이야기. 엄마랑 보러 갔는데 같은 장면에서 둘 다 울컥했다. 모니카는 젊은 시절 우리 엄마와 순자는 외할머니와 겹쳐보였다. 마음처럼 되지 않는 현실에서도 어떻게든 잘살아보고자 노력하...
미나리 원더플~!! 한예리배우 연기 넘 좋았구요엔딩때 부른 노래도 마음에 많이 남았습니다.두 아역들도 연기 훌륭했습니다.영화 중간중간 왜 눈물이 나는지 공감이 컸나봅니다.저는 가족과 함께 보라고 추천하고 ...

어디서든 잘 자라는 미나리 같은 그들이기에 희망을 봅니다
진짜 꼭 봐야 할 영화라고 생각합니다
잔잔하고 감동적이고 보고나서 기분이 좋은 영화할머니께 보내는 감사편지
이게 영화죠... 기생충처럼 극적인 상황을 기대하고 보셨던 분들은 당연히 실망하실 내용이지만 영화가 전달하고자하는 메세지를 이런식으로 풀어나갈줄은 몰랐네요 영상미도 너무 좋았습니다.

스티븐연과 윤여정연기에 깜짝 놀랐다.
잔잔한 영화예요 결말이 뭔가 이야기를 덜 끝낸 느낌을 받았어요 그 뒤의 이야기도 궁금하네요
음.. 처음부터 끝까지 잔잔함이 끌고 가더군여, 영화 끝까지 영화가 말하고자 하는바를 찾게 만드는 영화

잔잔하면서도 깊은 감동을 주는 영화입니다~~...
가족에대해서 많은생각을하게한 영화 영상 음악 스토리 다 좋았어요

윤여정님의 혼신의 연기는 정말 최고였다.
한국정서에 공감이나 향수를 부르긴 힘들어도 잠깐이얐던거 같은데 어느세 영화가 끝났습니다 몰입해서 잘 본것 같아요. 전달하려는 메세지는 영화만으로는 못 받아서 찾아서 보니 다 좋네요
너무재미있어요.... ㅠㅠ 감동
윤여정씨를 영화에서 만나서 좋았어요~^^ 배경도 좋았고 스티븐연, 한예리씨 연기도 넘 좋았어요. 줄거리도♡
엔딩이 좀 확실하면 어떨까 싶네요 ...
일상적이나 소소한재미가 돋보임.
그리스도께서 우리의 죄를 위하여 죽으사
먹먹합니다. 끝나고 나서도 여운이 크네요. 잘 만든 영화 맞습니다. 강추!
재미있게 잘 봤습니다 마지막은 상상하게 만드는...
잔잔한감동과 안타까움으로 눈물도 짓게하고, 마음이 정화되는 영화엿다. 나이든 부모님 생각도 많이나고.. 평범할수도 잇는 스토리에 푹빠져 공감됫던건 뛰어난 연기력과 연출력이 잇어서엿다. 마지막 한예리씨의 주제곡도 놓...
제목이 왜 미나리일까 했는데영화가 끝날때쯤 저절로 고개가 끄덕여지네요. 그시절 우리의 부모님 얘기가 지금우리의 마음에도 작은 파동을 줍니다.
영화라는게 입맛이 다르듯이 장르나스토리 호불호가 갈리는것은 당연... 재미를논하고 시간이 아깝다라든지...이딴 잡소리말고 영화볼시간에 본인 앞가름하는 시간에 투자하시길 바랍니다
재미있는 영화는 아닙니다..잔잔하고 서정적 느낌이면서 가족의 힘을 느끼게 합니다
잔잔하게 삶을 돌아보고 내다 보았습니다ㆍ
영화의 마지막 부분이 아쉬웠습니다. 영화의 초, 중반까지는 찬찬히 이야기를 풀어나갔으나 영화의 마지막 부분에서 급하게 마무리 한 느낌이 들었습니다.
사실 무슨내용인지 모르겠더라. 아무데서나 잘 자라는 미나리와 우리의 삶을 비교 해놓고 싶은거지.. 아니면 뭔지... 보는 내내 응? .. 했음. 아. 윤여정쌤 연기는 볼만함.
제대로 만든 가족영화영상도 아름답다
재밌었어요! 데이빗 너무너무 귀여워

아칸소로 오기 전의 생활에 대한 설명이 좀 더 있었더라면 어땠을까 하는 아쉬움. 제이콥은 왜 아무런 설명도 없이 가족을 황무지로 데리고 왔을까, 모니카는 왜 그렇게 실망했을까, 그리고 옆집 할배는 어떤 사람인가......
꼭 영화관에서 봐야 함. 시청각 체험 끝내준다.재미있는게, 한국사람들이 한국어 대사를 하고 있는데 거꾸로 낯설다. 이민집단 나라인 미국인이 가장 크게 공감할, 정말 미국적인 가족영화라는 것.80년대의 기억이 어느정도...
인과응보를 덮는 사랑과 앞을 비추는 희망

그냥 좋았다. 감동과 위로를 주는 것이 예술이 해야할 일이라면, 이 영화는 이것을 훌륭히 해냈다. 곳곳에 울컥하는 마음을 우러내는 요소들이 있다.
저는 되게 마음에 강한 울림을 받으면서 보았습니다 .. 진짜 잔잔하면서도 또 마음에 울림을 주는 영화 오랜만에 보았네요 추천하는 영화입니다 가족 다같이 봐도 좋을 영화 같아요 !
요즘같은 시대에 우리가 서로 다 멀리할때 너무나 감동을 줄수 잇는 영화...
영상미가 좋아요. 스티븐연의 이상한 영어 연기가 볼만합니다
잔잔한 울림의 독립영화. 해외 수상작이라고 해서 기생충 같은 역동적 플롯을 기대하지말고 미국에서 나온 소수민족 독립영화 본다는 맘으로 보면 재밌을 것. 한국인들에겐 이런 영화가 취향이 아닐지라도 그다지 불호는 강하지...

어려운 외국생활중에 가족 갈등과 가족애를 느낄수있었서 좋았다.
연출 연기 스토리 영상미 OST
집에서 보면 집중 못 할 거 같아요 보고싶으면 영화관에서 보세요 그리고 전 재밌게 잘 봤어요

아무데서나 더러운 곳에서도 억척스럽게 잘 자라는 미나리이지만 인간사 특히 극중 이민생활에서는 미나리보다도 척박한 삶을 살아간다. 물이 부족해 작물이 시들고 화재로 납품해야 할 야채들이 피해 입는 것을 보면 예상하지 ...
가장에 대한 무게 때문이었을까 보는 동안 숨이 몇번 멎고 마지막에 눈물이 쏟아졌다.
가장에 대한 무게 때문이었을까 보는 동안 숨이 몇번 멎고 마지막에 눈물이 쏟아졌다.


영화가 잔잔해도 지루하지가 않았어요.엔딩이 아쉽지만 오히려 현실감이 있어서 더 괜찮았습니다.
잔잔한 호수에 작은 돌멩이로 파문을 던지듯
그냥 잔잔하게 흘러가는.약간의 슬픔.
잔잔한 내용으로 깊은 감동을 주는 영화였어요. 영화가 끝난후에도 대부분 사람들이 한참 있다가 일어나더라구요.
생각과는 많이 달랐네요 잔잔해요
범죄, 재앙,호러 영화에 익숙해져서 그런지 어떤 큰 사건하나에 그걸 해결해가는 과정의 영화가 아니라 밋밋하다고 생각이 들다가, 이게 우리가, 내가 사는 삶인데, 나는 곤경이나 고난에 처했을때 어떻게 해결하고 극복했지...
이 영화 덕에 미나리의 효능을 알게 되었다


인생영화까진 아니지만 매우 재밌게 잘 봤어요
오랜만에 좋은 영화를 만났어요. 할머니 밑에서 커서 더 공감되는 부분도 많았고. 한예리 대사 들도 다 주옥같아요. 영화 주인공들이 이야기 후에 행복하게 살았으면 좋겠어요.
주인공 가족이 가족이라고 느껴지지 않아, 몰입이 힘들었습니다. 그와중에 너무 현실적인 스토리라 짜증이 났습니다.
물이 고이는 곳으로 뿌리는 자라난다. 싹이 트고 마르는 과정을 통해 본 가족의 기원.
진심 미나리 잔잔한 한국실제인생사가 이민가족애가 녹아있는듯ㅎ 훈훈하구 뭉클했습니다 해외에서 난리날만했네요ㅎ
너무 좋은 영화입니다!강추!
꼬마데이빗을 보니 어렸을때 나를 보는것 같다. 나는 이민자는 아니지만 바퀴달린 곳에서 살아봤다.크게 감동을 주는건 아니지만 볼만한 영화임은 틀림 없는 영화다.자연스럽고 억지로 꾸미지 않은것이 좋다한번더 보면 또다른걸...

결국엔 가장 하찮은 미나리만 살아남았다
아메리칸드림 이라는것과 미나리의 만남
가족을 위해서 가장의 무게가 느껴졌으며 가족의 소중함, 할머니의 따스한 마음들이 고스란히 잘 녹아든 영화였습니다..
잔잔하네요. 지루한건 아니고 .. 뭐 그냥 볼만하네요
연기 좋고 스토리 나쁘지 않은데 결말은 읭? 싶었음..갑자기 끝나서
그냥 한번 본거였어요영화에 대해서 아는게 별로 없는 사람입니다영상미는 좋았어요 가볍게 보기에는 괜찮았습니다
삶이란 희극인가 비극인가.. 아이러니하다. 그렇게 삶은 계속 진행된다. 담담하지만 진솔하고 섬세한 터치가 더 큰 울림으로 다가온다.
데이빗이 다했네요 ~~ so cute~~ 한예리 목소리가 예쁨 윤여정은 예상 못했던 캐릭터여서 뭔가 어색하고 분량이 적어 아쉬움.스티브 연은 연기가 좀 어색함..
잔잔하게 볼수있음 볼만함
생각보다 큰 감동은 없었던거 같지만 잔잔하게 봤습니다.
너무 기댈 했나 .. ?영화무식자라 잘 모르겠다 ..
이영화는 이민자의 나라인 미국인들에게 더 감동적일것 같다는 생각이들었다 이민자라면 누구나 모양은 달라도 겪었을법한 힘든 시간들을 묘사하려 한것같다


브래드 피트가 제작했다해서 진짜? 왜? 그런 생각했었는데... 각본이나 연출, 시나리오... 아이들의 한국말 연기가 약간 어색하기도 했지만 무엇보다 배우들의 연기도 좋았고, 보고나서 깊은 울림이 있는 영화였다.....
잔잔한 영화. 기억을 더듬어가는.
잔잔하고 감동적인 영화...다시 한번 더 보고 싶은 영화이다.
타국에서 이방인이 자리잡고 여러가지 상황을 마주하는 잔잔한 가족이야기 출연진 연기는 말할것도 없고 데이빗 너무 귀여웠어요 지적이는 새소리, 물소리도 좋았어요 미나리 원더풀~
재밌지는 않아요..그치만 한국인으로써 느끼는 감정이 있더라구요~^^

정말 좋은 영화입니다.
모든 면에서 좋은 영화라고 생각합니다
가까운 우리 가족들의 이야기 같았어요
내가 이민간 느낌이었음
스토리가 너무 감흥이 없어요 ㅠ 잔잔하게 흘러가는 거랑 영상미는 좋아요
편안하게 지루하지 않게 볼 수 있는 인간극장 같은 영화
할머니가 생각나는 좋은 영화입니다
데이빗 딩동 브로큰 브로큰 딩동 ㅋ ^^
낼보러갑니다. 상 많이받았다고 재미없다고 하는 관객들한테 머라고 하기없기. 개인적으로 지루해보이는데 통신사 영화 무료는 써야겠고 볼껀없고..
기대 많이 했는데 너무 좋았어요. 미나리 추천합니다.
우리가 뭉쳐야 하는 이유


기대보다 잔잔했던 영화. 보고 난 직후의 감동보다 밤잠을 취하기 전, 멍하니 생각에 잠겨 할머니를 떠올리게 했던 영화. 우리나라에서 볼 수 있는 전형적인 신파영화가 아니라 좋았던, 마지막 엔딩장면은 또한 보통의 영화...
감동지수는 보통허나 전해받은 메세지는 강했다 오늘이 내게 특별한 날이여서 일수도...
영상미가 좋군요스티븐 연 뒤로 갈수록 한국말이 자연스럽네요

정알 좋은 영화입니다. 가족과 함께 꼭 보세요.
애기들이나 어른들 특히 윤여정 배우님 너무 연기도 좋구 보는내내 편안하게 잔잔하게 봤습니다
재밌었어요~! 원더풀미나리
할머니와 손자의 감동적인 캐미가 돋보이네요 감동적인 영화네요 추천!!!

잔잔하지만 지루하진 않았어요. 익숙한 배우들의 연기가 평범한듯 그렇지 않은듯 한대도 기억에 남아요.
초중반까진 괜찮았는데.. 후반과 결말이 참.. 아싑네요
힘든 상황에서 열심히 살아가려는 이민자 가족을 응원 하면서 봤어요 중간에 웃음요소들도 있고 소소하고 잔잔한 영화 다 보니 우리 할머니가 보고싶네요
굉장히 극적인 무언가를 원하지 마시고 영화의 흐름에 그대로 마음을 맡겨 보세요!! 저는 대략의 내용만 알고 극장에 갔는데 정말 좋았고..마지막 풀벌레 소리들이 끝날 때까지 자리에서 일어날 수가 없었어요. 무슨 느낌인...
배우들의 연기는 나무랄데 없었죠. 예상했던 대로.그러나 스토리는 밋밋했어요. 장편 드라마의 한편을 본 기분이랄까.뒷심이 약해도 너무 약한....영상과 음악은 좋았어요. 그런데 좋은 영상과 음악만으로는 부족하죠.
잔잔하지만 감동적인 영화
반전은 의외의 메인빌런!
해가 뜨고 지는 순간의 영상들이 아름답습니다.

잔잔하고 가슴 뜨거워지는...
이민1세대의 애환과 삶을 짧고 굵게 스토리를잘표현한거 같습니다모든걸 내용에 표현하기보다는 관객에게 생각을주는 스토리인거 같습니다
스토리가 있다기 보단 그냥 삶을 잘 담아냈어요 영상이 아름답고 음악과 잘 어울립니다 정착하기까지 고생이 많았을 이민자들의 삶과 어디서든 정착하려 애쓰는 우리네 모습이 닮았다는 생각이 들어서 조금 울컥했네요
해석...해석이 필요해. 뭔가 숨겨진 의미가 있겠지
아름답지만 고통스러운 영화


현대 미국 보수기독교회의 황당스런 민낯이 좀 드러났는가 ㅎㅎ 코메리칸 벌거벗은 임금님.
소소하고 담백하게 마음을 울리는 장면이 몇번 있었네요. 외국에 거주하고 있는데 실제 이민자들의 삶을 너무 잘 표현하셨네요. 너무 공감하고 마음이 시큰거리네요
기냥 저냥ㅡ기대안하고 보는게 나을듯~ 잔잔한 영화~ 엔딩을 넘 싱겁게 한듯
울림이 있네요영화음악 또한 울림이 크게 오네요좋은영화 감사드립니다

봄의 꽃봉우리같은 영휴ㅏ
영화 클레멘타인 이후 최고의 영화입니다. 이 영화를 보고 생겼던 암이 나을법했습니다.

기대를 많이 하고 갔습니다.영화 보는 내내 내가 이민을 가면 저만큼 정착을 할수 있을까 하는 맘으로 봤습니다.
Soso 스토리 훌륭한 연출력따듯해지는 교훈ㅎㅎㅎㅎ기승전결 따지는 한국인 갬성에 부족할수도...간만에 자극적이지 않은 좋은 영화 보는듯버닝 따뜻 버전이랄까
너무있을법해서 현실적 고구마느낌

삶이라는 게 자신을 어떤 방식으로 도전하며 성취하는가도 중요하지만 역시 어려울 때 내편이 누구인가 그게 정말 중요한 것 같다는 생각이 드네요

이삿짐을 차에 싣고 새 보금자리로 들어가는 장면부터 감정이 이입되고 중간 중간 울컥했어요.처한 상황에 따라 감동의 깊이는 다르겠지만, 제게는 연출 스토리 영상미 모두 좋았어요. 특히 감독의 (광신도, 인종차별 등에 ...
뱀을 보고 쫓지 못하게하며 보이지 않는것이 더 위험하다는 할머님의 가르침이 가슴에 남네요..

4년만에 영화관 찾음ㅎㅎ재미있게 봤음 마지막 엔딩크레딧 음악 다 듣고 나옴 최고!!

너무 리얼해서 질질 짜면서 봤어요 데이빗ㅠㅠ개귀염

미나리가 살아가는데 꼭 필요한 물처럼 잔잔하게 흐르고 억지스럽지않은 이야기.개인적으로 첫장면 시작하는 Ost에서부터 마음을 빼았겼다
신파로 안 가서 더욱 좋았다
내용이 어렵고 약간 지루한 느낌도 있었다.결론이 명확하지않지만 연기자들의 연기는 좋았다.
한번쯤 볼만합니다 자극적인 내용 없고 가정을 한번 더 생각하게 만드는 영화
담백하고 잔잔합니다.

미국 이민자들의 삶을 볼 수 있는 기회와 현실고증인 이상과 현실을 주제로 남주와 여주의 관계도는 영화 관람 동안 공감이 되었다.내일 모래 서른에 미혼인 저이지만 이상과 현실의 문제를 한층 더 깊게 생각 할 수 있는 ...
마지막에 끝나는 내용이 조금 아쉬운느낌입니다

내가 이민가서 고생을 해보지 못해서 깊이 겅감되지도 않고 스토리도 별루 없어서 해외수상 아니였으면 않봤을 영화 스틸컷 그이상 그이하도 아니다 스틸컷 한장이면 다 말해준다
오랜만에 좋은 영화보고왔습니다 연기 연출 하나도 빼놓을 게 없었네요
잔잔한 감동이 있습니다.^^
마무리가 조금 아쉬었슴
오랜만에 본 잔잔한 영화였어요. 다소 갑작스런 전개이긴 하지만 ㅠㅠ


사람의 새로운 시작은 과정에 불과하나 그 분의 변혁은 새로움의 시작이다
기대에 못미치게 아쉽다라고 생각했는데그날밤 꿈에서 돌아가신 할머니를 뵈었습니다..

재미잇습니다큰기대없이 보시길 추천

부모님 세대의 이민생활과 잔잔한 감공 좋은 영화입니다.
잘될거야~~ 전반적으로 좋은 영화 입니다 영상미. 음악. 연기. 아름다운 영화이고 가족의 소중함을 일깨워주는 영화입니다 스디브연의 연기가 좀 부자연스럽게 보입니다 그것 빼고는 훌륭한 영화라고 생각합니다
영화라기보다는 일상같은 느낌으로 편안하게 관람했습니다잘봤습니다~
엄마랑 봤는데 영상미도 좋고, 곰곰 생각해보게 되는 내용 또한 좋았어요^^
가족의 소중함과 노동의 가치를 잘 그려낸 좋은영화네요. 잔잔해요~
이민자들 가족의 이야기를 담담하게 그려내서 참 좋았어요^^
잔잔한 전개임에도 흡입력을 가진 영화. 필자는 어린시절 미국에 이민갈뻔했던 기억이 있어서 그런가 굉장히 흥미로웠다.별점 1개 깎은 이유는 결말이 아쉬워서.결말이 싱겁고 불친절하다.
엄청난 기대를 버리고 봐야함 내가 리틀포레스트를 보고 졸았다 노잼이었다 하면 이것도 재미없을겁니다 그만큼 잔잔해요

잔잔함에 깊은 감동이 있는 영화. 이런 영화 참 오랜만이네요.
오늘날을 살아가는 우리들을 돌아볼 수 있다. 힘들수록 뭉치고 끈끈해지는 가족. 진정한 안식처는 그곳이 아닐까.
기생충 떠올리며 기대하고 보면 실망함.
너무 따뜻한 영화라서 보는 내내 좋았습니다, 공감인듯 아닌듯하지만 그럼에도 공감이 되네요..!
영어가 유창한 스티븐연의 어설픈 영어대사 연기가 인상적임. 대부분 연기자들의 한글대사 딕션이 좋지 못한점이 아쉬웠음. 상업영화에 길들여진 대중에겐 다소 심심하게 느껴질 가능성 높음. 아이삭정 감독의 기획의도와 수준급...
이건 누가봐도 미국 영화인데
덤덤한 모습 뒤에 감춰진 인내와 외로움, 수많은 이유로 멀어지다가도 다시 가까워지는게 가족인 것 같습니다. 요즘 같은 힘든 시기에 더욱 와 닿았고, 꿋꿋이 뿌리를 내리는 미나리의 모습에 많은 생각이 들어요.
알수없는 눈물이 흘렀습니다. 잔잔한데 길게 여운이 남습니다.

그냥 보세요.. 별 말 안 할게요 그냥 보세요

극장에서 얻는 여운이 간만에 좋았고 좋아하는 배우들이 많이 나와서 좋았고 신비러운 영화적 음악이 좋았어요. 마치 책 한권을 읽고 덮은 것 같았어요. 첫 장면부터 호기심을 끌다가 이내 내내 호흡이 느려 지루할 수도 있...
좀 지루하다 싶다가 마지막에 확 몰입되고 나서는 나오는길에 흐느끼며 나왔네요ㅠ 삶이란 어떻게 흘러갈지 모른다는 평범한 진리가 와닿았어요. 스티븐 연님 한국말 정말 많이 늘었더라고요. 대단..
너무 좋았고, 특히 윤여정의 파워를 다시 한 번 느낄 수 있어던거 같았음..
여운이 많이 남는 영화였네요 ㅎㅎ

스토리는 좋았으나 뭔가 결말은 아쉬움
어쩌면 심심할수도 있는 건강한 밥상먹은 기분
사실 기대하고 보지 않았는데 정말 잘만든 영화라는 생각이 들었다. 자극적이지않고 잔잔하지만 마냥 잔잔하지만은 않은. 그리고 알수없는 힐링까지
특별할 것 없는 그들의 이야기가 참 잔잔하고 좋았다. 데이빗은 진짜 존재자체가 심쿵이다.
여운이 남는 영화입니다.

하어루우나어라르느우루
연기 최고연출 원더풀이탈리아에 대부가 있다면 한국엔 미나리가 있다
먹먹해지고 많은 생각을 하게 만드는 아름다운 영화


살아 본적은 없는 그 곳에서 살아 본 우리 모두의 이야기 나의 이야기도 이 가족처럼 아름답고 사랑스러울까 ....
모든 인물에 감정 이입이 되고 가족과 삶이라는 과정을 군더더기 없이 보여주어서 연기가 연출이 영상이 너무 훌륭했습니다 정말 좋았어요!
가족이라는, 삶이라는 울타리 속에 공존하는, 아름다운 아픔들과 쓰라린 사랑들을,꾹꾹 눌러 연필로 쓴 듯한 영화. 펑펑 울리지 않지만, 가슴이 저릿저릿 하다.
할머니가 가족의 조화(harmony)를 가져왔다
우리엄마도 우리아빠도 우리언니도 우리외할머니도 그랬는데...그래 그랬었지
알 수 없는 감정으로 집 가는 길에 울어버렸네요.. 아직도 무슨 마음인지 모르겠어요.
그나마 해외에서 알아줘서 이정도지 국내서 먼저 개봉했다면 결과는 모~~
이 영화를 보면서 데이빗이 하는 행동이 저의 어린 행동이랑 비슷 했던거 같습니다.그리고 윤여정님 역활을 하신 할머니역울 보면서 저희 돌아가신 할머니가 너무 생각이 났습니다... 너무 그립네요... 지금을 볼수 없지만...
남자애기랑 지저스형님이 나에겐 주인공
사랑해요 윤여정쌤 ㅠㅠ
고요 속 요동치는 온갖 생명력들의 향연
잔잔하지만 지루하지 않은 영화. 감동도 있고

외국에 한번쯤 살아보신 분들은 깊이 이해하고 공감할만한 영화였던 것 같아요. 잔잔한 듯 하지만, 중간중간 전해지는 암시와 메세지가 있어서 많은 생각을 하면서 보게 되었습니다. 각자의 마음과 감정이 느껴져서 보는 내내...
묵직한 한 방이 있는 영화다. 화려한 CG 없이도 사람의 마음을 강력하게 흔들 수 있음을 보여준다.
예수님 처럼 이 땅에 온 할머니는 우리에게 고난을 통한 가정의 화합을 주셨다.
감동적이였습니다. 스토리 좋고요. 배우들 연기 잘합니다.
간만에 아주 잘 만든 영화를 봤네요..
현재도 진행 중인 미나리들의 뿌리내리기

별거 아닌거 같은데 희노애락이 절절하다
나는 어느 나라 사람이며 무엇을 꿈꾸고 누구를 동경했는가?
따뜻해지는 잔잔하고 좋은 느낌의 영화♡

건조하게 흘러왔던 일터와 코로나 일상에서 잠시 잊고 있던 가치를 떠올리게 한다.가족의 정서가 강한 사람이라면, 그러한 환경에서 자랐다면, 잔잔히 밀려들어오는 추억과 향수, 묵직한 뜨거움이 있을 것이다.가장 한국적이자...


보고 있는 내내 하루종일도 볼 수 있겠다 싶을 정도로 몽글몽글한 기분이 들게 하는 사랑스러운 영화였어요. 뛰어난 영상미가 특히 기억에 많이 남습니다.
짜증는데 눈을 뗄 수 없다.
여운을 남겨주는 영화네요 감사합니다
우리나라 영화가 가야할 길

괜찮았는데 너무 전개가 뜬금없었음
괜찮았는데 엔딩이 제대로 매듭을 안지었군요
영화를 보는 내내 훈훈한 미소와 자연스럽게 터져나오는 웃음을 참을 수 없었습니다. 윤여정님이 연기하신 할머니는 있는 그대로의 따뜻함과 인간의 정을 느낄수있어 좋았어요! 다 자란 미나리를 보며 다시 시작하는 스티븐 연...
영화의 화제성은 제쳐두고서라도 몰입도가 상당합니다. 나름 재미있게 봤습니다. 이민자의 세계를 겪어보지 않아서 못느끼신다는분 꼭 겪어봐야 느끼는건 아니죠...

그럼에도 불구하고 희망은 계속된다...배우들의 연기가 판타스틱했습니다
영화에 디테일 적인 요소가 재밌었다 확실히 자기 얘기를 갖고 있으면 전달받는 사람도 그게 느껴지는듯전 이런 영화 너무 너무 좋아합니다 ..:)
미나리는 알아서 잘 자라도, 사람은 그렇지 않지.한국적인게 매우 상투적이며, 억지스럽다.
그래도 우리가족이니까
끝나고 뭐지? 끝난거지? 되돌아오는길~계속생각나는 명대사와 자잘한 여운들이 나와 내가정~부모님이 생각나는 저녁이네요평이 안좋아서 걱정했는데 40대인 저에겐 완전 짱입니다
잘 됨이 꼭 성공을 의미하지 않고, 위기 가운데 오히려 희망이 싹트는 삶의 애환을 잘 그렸다. 가족이라는 것은 그런 찰나가 결합되어 더욱 단단하게 완성된다. 이민자들의 삶과 애환이기에 더욱 가족애가 절절하게 와닿는가...
역동적, 자극적인 영화를 좋아하는 분들이나, 나이가 어려 해석하기 어려운 분들은 지루할수 있는 영화입니다. 그러나ㅜㅜ 이 영화가 정말 좋았던 이유는 모든 감정을 절제하고, 생략해서 관객들로 하여금 생각하게 만드는 먹...
기기기ㅣ기기기기ㅣ기기기깃승적결

할모니~ 너무 따뜻하고 아름다운 영화에요.
그냥 잔잔한 웰메이드영화
배우들의 연기 다 미쳤다 그중에서 한애리의 연기는 정말.. 한국산 멸치를 받아들고 흐느끼는 대사와 후반부 남편과의 대화씬은 정말 내 인생 최고의 장면.
기대를 했지만기대보다 더 좋은 영화동양인을 주인공으로 한미국영화 중 최고의 작품이라고생각한다이번 아카데미상에서연기상으로 일을 낼 것 같다역시 브래드 피트는 이런 영화도제작하는 진정한 영화인 ^^
롬곡옾높잔잔한 영화라 취향에 따라 호불호는 갈릴듯 하다
과거도 현재도 미래에도처절할만큼 힘든 시간를 살아나가는 청춘에 박수를 보냅니다끝은 부디 꽃길이기를~

너무 좋았어요 슬프고 재밌었어요

키워주신 할머니 생각나서 눈물났어요스토리 좋고 힐링입니다

Life goes on...
꼭보세요 ㅜㅜ 윤여정님 연기 진짜 잘하시네요 ㅜ



작위적이지 않은 자연스러운 감동, 배경음악에 눈물이 나네요. 오스카상 받기를 기원!
기대 없이 보면 모를까...



그동안 접하지 않았던 스토리가 좋았ㄷㄱㆍ
연기력이 다들 좋네요 이민을 가지 않았지만 좋은환경을 고민하고 싸우는 부부의 마음이 어느정도 공감되었습니다 화재가 난 이후로 오히려 가까워지는 가족들의 모습이 인상적이네요
너무 기대를 했는지 생각보다 스토리는그냥그렇네요.데이빗 넘 기여워요.

솔직히 지루해.. 이거 전형적인 독립영화임 독립영화 안본사람은 비추한다 나는 좋아하는데도 지루했으니 말다했다 다만 윤여정님 연기에 소름 쫙.. 다죽은 영화에 배우들연기가 끌어올림 출연배우들을 좋아한다면 봐도될듯 결말...

그냥 좋았다 따뜻하고 순수하고 자극적이지 않는.
감동적이거나 자극적이지 않지만, 연기들이 군더더기 없이 깔끔하고 좋았다.모두가 주인공.
독립영화 본것 같은 느낌?, 상받은 영화는 역시 지루하구나...이런 느낌...그렇다고 막 안좋다는 느낌은 아닌데....어렵네..표현하기..
파스텔톤의 따뜻한 영상미와 상반되는 회백색 분위기도 아름다웠고, 배우들의 연기는 말할 필요 없이 좋았다. OST는 극중 몰입감을 높여주는데 효과가 뛰어났다. 이민자 가족이라는 특수성을 끼고 있지만 가족이라는 보편성...
소문난 잔치, 결말에 밀려드는 허무 ㅠ데이빗이 젤 연기잘함. 귀요미

풍족하게 살아온 사람은 공감하기 힘들겠지만 근근히 입에 풀칠하며 겨우 살아온 우리집 내 어린시절이 생각나 눈물이 났다
여운과 감동은 영화가 끝난후 밀려온다.
다들 너무 기대하고 보아서 오히려 평점이 높지 않은 것 같다. 기대하지 않은 방향으로 또다른 감동이 있는 영화. 직접 보시길!


작가가 기억의 파편들을 수집하여 실에 꿰니 오랫동안 회자되며 가보로 남을 진품이 되었다. 그 진품을 들여다 보고 있자니 낱알들 하나하나가 빛바랜 빛을 내며 의미있고 감동적인 이야기가 됐다. 모아 놓으니 어느 하나의 ...
스토리, 연기, 영상, OST가 잔잔하게 스며드는!연결동작이 좋은!
빛을 참 잘 다뤘다고 생각함. 음악도 좋았고 아역들까지도 연기가 매우 훌륭했음. 연출에서도 사소한 부분들마다 내가 겪고 봤던 것이 떠오르는.. 그런 일상적이고 현실적인 디테일이 녹아 있었던 것 같다. 나 어릴 적도 ...
스토리도 스토리지만 나는 연출과 영상미에 놀랐다. 러닝타임을 지루하지 않게 만드는 약간의 유머와 불안, 미국 시골 풍경의 아름다움도 잘 담아내고정이삭 감독은 확실히 실력파다... 자식들만 바라보며 온갖 궃은일 마다않...
가족이니깐 하루밤 얽히며 자구나면 됩니다다 해결됩니다^^스르르 녹아내리는 영화였답니다

윤여정 배우의 표정을 잊을 수가 없다
선물같은 시간이였습니다.

인도영화 내 친구의 집은 어디인가가 생각 났다너무나도 오랜만에 마주친 아름답고 원초적인 감동에 눈물이 흘렀다순수하고 아름다운 감독의 재능에 찬사를 보낸다

결국은 어디서나 잘 자라는 미나리만 남아있다
처음부터 수맥전문가의 도움을 받지... 가족을 이루는게 무언가? 를 생각해 보게 되었고, 데이빗은 귀엽고, 미나리는 먹음직스러웠다
아메리칸 드림, 갈망, 그리고 가족. 삼삼하게 무친 미나리

시대적 배경은 다르지만 아무도 없는 타지 이주생활을 해봐서 말로 설명으로 다풀지 않아도 느껴지는 이방인의 감정들이 고스란히 느껴졌어요 이주민들이라는 특성이 가족의 의미도 다르고 개개인의 책임감도 조금 다른것 같아요 ...
기대를 하고 봤지만 생각보다 크게 와닿지는 않았다. 처음부터 끝까지 잔잔하며 기승전결이 뚜렷한 영화를 좋아하는 사람들에게는 낯설수도. 하지만 무엇보다 이 영화에서 풍기는 분위기,색감 그리고 음악은 환상적이다. 이 영...
사랑스러운슬프거나 슬프면서 사랑스럽거나
자극적이지 않고 계산적이지 않아서좋았던 영화!!
한편의 잔잔한 가족 힐링 서사시 ! 그리고 아름다운 자연과음악들 특히 화마속의 윤여정의할머니 연기는 감동그자체였고 나 역시 곧 딸이 사는 외국에서 할머니가 되어줄 계획이기에 내이야기를 보는듯 했다 가족들이 자는 모...
잔잔하게 흘러갑니다데이빗 넘넘 귀여워요
재밌게 잘봤습니다. 연기 구멍 하나도 없고 일부러 눈물을 짜내거나 이런스토리는 없지만 공감 부분이 상당합니다
소소하고 다정한 사랑스러운 가족.함께있기에 가능한 유지.
삶은 그렇게 흘러간다.

너무 좋습니다. 공감백퍼 리얼연기.
아메리칸드림을 꿈꾸는 이민자들의 녹록치않은 미국 정착기절망의 연속이지만 그 속에서도 새싹처럼 자라나는 가족애스토리 전개는 느리지만 이야기에 한 없이 몰입되게 하는 것이 이 영화의 매력
잔잔하지만 미나리향이 나는거 같은 ....
잔잔하고 담백하지만 여운이 남는 영화, 신파로 흐르지 않아서 좋았고 막장처럼 감정표현 과하지 않아서 좋았음. 평양냉면 같다는 표현이 딱 맞는듯
영화 보는 내내 슴슴한 미나리 무침을 먹는 것 같았습니다.
나이먹었나 눈물이 나네여 . 마스크가 축축합니다
시작부터 왠지모르게 먹먹해지더니 결국 영화 상영내내 펑펑 울었다. 알 수 없는 눈물이다. 누군가는 한없이 잔잔하다고 느꼈을지 모르지만 나에게만은 묵직했다.
타지로 이민을 간 한 가족의 삶이 영화에 잘 묻어나있고 미나리는 어디서든 잘 자라는 것처럼 우리나라 많은 이민자들이 타국에 정착해 적응하며 성장하는 모습을 잘 그리신것 같네요 좋은 영화 감사합니다 자극적이지 않고 ...
솔직히 중간에 좀 지루하게 느껴진 부분들도 있었지만 감동적이어서 눈물 흘리면서 보았습니다. 다들 연기가 좋았어요!
가히 제 인생 최고의 영화라고 말하고 싶습니다. 좋은 영화 만들어 주셔서 정말 감사합니다. 행복한 하루를 만들어주셔서 감사합니다.
진짜 가정적인 분위기에 많은 생각을 하게 되는 영화였습니다.
따뜻한 봄 한편의 명작영화 탄생! 배우들의 연기력까지 잔잔한 영화!
감정이 매마른 사람이 보면 좀 의아해 하는 수 있습니다.
너무나 평범한 하지만 마지막에 묵직하며 한국인을 잘그려낸 명작.
오락적인 영화보다 이런영화를 선호하는 저로서는 재밌게 잘 봤어요. 잔잔하고, 마음 아프고, 아름답고, 그런 영화였네요..담백하면서 은은하게 가슴아프고 감동적이고 그런.. 그리고 배우들의 연기가 정말 정말 훌륭해요
이 영화보고 윤여정 배우님 팬 됐습니다.영화가 끝나고는 한동안 멍하니 앉아있었네요.
담담한 이야기 속 아이들의 담담한 연기, 전 그게 좋았어요. 그리고 진짜 가족이라고 해도 될 만큼 모두 닮은 것도 신기했습니다.
딩동ㅎㅎ 데이빗 귀여워서 너만 보인다말이야 ㅎ
잔잔하지만 여운이 오래 남는 영화~~
잔잔하고 와닿는다 끈끈하게 만들어줄 가족영화

잔잔하고 좋았습니다. 기대 이상


너무 기대를 한탓인지 아직 잘 모르겠어요 ㅠㅠ
감동×10000연기
전개가 너무 자연스럽고 부드러워서 편안하게 봤습니다.저는 특히 스티븐연의 한국어대사가 많이 자연스러워지고 영어대사도 정겹게 발음하는거 보고 많이 노력했겠구나 싶었어요.데이빗아 넌 참 스트롱보이야
영화 '우리들' 이나 '남매의여름밤' 같은 영화입니다. 일상의 이야기 이기 때문에 사람마다 공감 포인트가 다를뿐 어느 한부분에 딱 공감이 되어버리면 영화속으로 쑥 빠져들게 되죠. 쥐어짜지...
잔잔하고 평화롭고 아름다웠다
초기이주민정착의 일상을 보여준아주 잔잔한영화! 윤여정 배우의완벽한 연기, 오OO전에도 같은모습의 어머니 연출에 감동받았다

깨끗하고 투명한 햇살에 알맞게 익은 공기, 흙, 풀 냄새나는 영화. 스토리가 투박한듯 따뜻하다. 다음 작품이 기대된다.

부모님께서 괜찮았다고 하시네요 ^^
오마이갓 오마이갓 노땡큐 천국!
큰 기대를 하고 보면 실망할 것이고 편하게 독립영화 한편 보는 셈치면 의외로 깊은 울림을 받을 것. 아메리칸 드림, 한국정서 그런 거 아니고 섬세한 가족영화

그렇지 우린 평소 가족들과 티격태격 힘들게 지내는거같지만..진정한 위기를 함께 격으면 세상에 가족만한것도 없다..

음악과 영상이 너무도 잘 어울리는 영화 들판에 나풀거리던 풀잎들이 잊혀지질 않는다 윤배우님의 섬세한 표정 연기는 말 할 것도 없고
잔잔하면서도 거친 일상.. "평범한" 한 가족, 우리 모두의 이야기... 끝에 다다르고서야 일깨워주는~ 삶은 맘 먹은 대로 흘러가지 안을뿐더러 끝없는 선택제만 던져줄뿐....결국 한발한발 시시각각 변해...
시작부터 마무리까지 모든 감각을 건드려준다.
평범함이 더 큰 감동이네요 결말이 조금 약했지만 만족합니다


결말이 아쉽다. 결말이 없다는 표현이 맞는 듯.
'함께 하는 것' 가족이란., 한국인의 가족. 생명력 넘치는 한국과 가족을 돌아보게 해주면서 묘하게 가슴을 후벼팜. 한국인의 다정다감한 정서를 도듬어 담아내 준 한폭의 수채화같은 아름다은 영화
보고싶다....정말 보고싶다...
아주아주 잔잔하다 허나 공감할려면 이민자여야 할 듯 대중성이라곤 찾아보기 힘들다
억지 신파 스토리가 아니라 더 마음에 와닿았던 스토리. 아주 착한 배우들의 연기와 영상미
가슴이 먹먹 가족이 다 함께여서 마지마까지 좋았습니다
오랜만에 여운이 남는 영화를 본 것 같아요평범한 듯 그래서 더 남일같지 않은 스토리와 배우들의 명연기가 감동적이었어요
아이들 연기 잘했어요~~~
그냥 나는 우리가족 보는 것 같아서 재밌었다 그만큼 사람 사는건 다 똑같다는 이야기겠지 너무 기대하고 보면 실망할 수 있을 것 같긴하다.그리고 호불호가 조금 갈릴 듯. 그래도 나는 집중해서 재미있게 봤다

정말 잔잔한 영화, 하지만 그 이상 그 이하도 아니였고, 연기랑 ost가 좋았어요. 중후반 부터 스토리가 급전개 같은 감이 없지 않아 있었고, 윌 패튼은 왜 그런 연기로 나온건지 아직도 의문입니다. 남자친구랑 봤었...
영화적으로 평가를 한다면 좋은 평가를 받겠지만, 일반사람이 즐기려 보는 영화용으로는 별로다.. 스토리도 참신하지않고 중간에 너무 지루하다. 하지만 영상미, 배경음, 연기 등은 매우 인상깊었다.
소소한 영화 왜 상을 받는지 아직 나는 잘 모르겠다 내가 아직 부족한가 보다비켜라 이눔아 ///아빠는 너무 공감 그러나 엄마는 잘 모르겠다 왜 그랬는지... 나는 결혼하면 엄청 싸울꺼 같다 여자 마음을 모르겠다.
미국뿐 아니라 전세계로 가신 이민자 세대 분들이 보면 공감하고 그 힘들었던 추억을 떠올리며 회상할 수 있는 영화일 거 같다. 이민자들의 삶의 애환을 고스란히 제대로 보여준 영화가 아니었나 생각해 본다. 처음부터 끝까...
평식아 한마디 해야지????

잔잔하면서 휘몰아치는 이민자들의 이야기.
가족의 의미를 다시 한번 생각하게 해주는 영화입니다. 한편의 그림을 보는 것같은 영상미가 너무 좋았고 잔잔해서 천천히 스며들다 가슴이 먹먹해졌습니다.우리들의 이야기라는 말이 정말 잘 어울리는 영화였습니다.윤여정 선생...
자식을 키우며 인생을 헤쳐나간 모든 부모님들을 위한 영화, 잔잔하고 따뜻한 감동이 있고 특히 배우들 연기가 좋습니다.
자극적인 미디어에 치여사는 우리에게 잔잔한 영화의 휴식
진짜 너무 감동적입니다 기생충을 뛰어넘어 온세상사람들이 봤으면 좋겠네요
시작부터 끝까지 잔잔하고 자칫 밋밋하게 느껴질 수 있는 내용이지만 배우들의 연기력과 영상미 때문인지 영화에 몰입감이 아주 좋습니다 신파가 없는것이 좋았고 그렇다고 감동이 없지는 않았던거같아요 만족스럽게 보고 나왔네요...
이 영화의 울림을 느끼기 위해서는 빅가든의 농작물들과 미나리가 무슨 차이점이 있는지.가족안에서의 할머니와 아이가 의미하는 것.결말에서 보여주고자하는 가족의 의미와 뿌리내림이 뭔지에 대하여생각해보아야한다. 그렇지 않으...
잔잔한 비극이 선사하는 서로의 소중함

애매하다. 고통을 느끼기에는 상처가 생각보다 평범했다. 잔잔한 것들로 버무려서 자극적이지 않았다. 메타포를 느끼기엔 많은 메세지로 그것이 덮혀있다. 중요한건 이 영화를 느끼기에 두시간은 모자랐다는것이다. 많은 요소들...
참.. 미나리의 적응력,생명력만큼 오래 여운을 주는 영화네요... 잔잔하고 차분하게 이야기를 풀어나가는 점이 정말 마음에 들어요. 등장인물들 심정에 공감하고 이해 할 수 있었습니다. 윤여정 배우께서 영화에 지원을 해...
재밌게 봤어요.기대를 너무해서 조금은 .아쉬움...과하지않은 감정표현기가막힌 현실에서 미나리처럼 꿋꿋하게 살아가는모습이 찡했습니다.보세요~
감동적이지 않아서 감동적이다. 볼까말까 고민했는데 보길 잘했다
배역 캐스팅을 매우 잘한 것 같다.특히 한예리의 딸로 나오는 소녀.두 사람의 느낌이 많이 닮았다고 느껴졌다. 큰 화면에 펼쳐지는 자연배경이 아름다웠다.폭력적이지 않아서 좋았다.결말이 좀 아쉬우면서도 미나리 재배가 ...
배부르게 먹고 따뜻하게 잠들기전 할머니가 해주시는 이야기를 듣는느낌
참으로 예쁜 영화, 하나도 안예쁜 요소가 없다
첫장면, 두려움 가득한 모니카의 눈동자에 그냥 의자를 바짝 당겨서는 그 처음부터 정말 어느 한 장면 눈을 뗄수가 없었습니다. 멜로 영화에서처럼 두 사랑하는 남녀가 결혼에 골인했대~가 끝이 아닌, 그 때부터 시작되는...
강렬함은 없어도 잔잔하게 그냥 흐르는 영화.그래서 가족인거지...할머니 그립다.
문명특급 윤여정 선생님 편을 보고, 꼭 이 영화를 봐야 겠다고 마음을 먹었었는데 생각한 것 보다 훨씬 깊고 공들여 만든 영화여서 놀랐어요. 보면서 울게 될 줄은 전혀 몰랐는데 꽤나 많은 장면에서 눈물을 터트렸고 그 ...
나도 나의 할머니 보고 싶어지는 영화였습니다. 잘 관람했습니다. 감사합니다.
저 사람들 지금은 준재벌들되서 수만평의 농장을 가지고 대저택에서 살거같아 진짜 우리들이 대화하는 형식이다. 수려하지 않고 그냥 실제로 우리가족들이 나누는 대화
봐도좋아요 새로운스타일 장르

큰맘 먹고 극장에가서 보고왔습니다담담하게 풀어내는 이야기가 인상 깊었고여운도 남았습니다폭팔적인 이야기는 아니지만실제 이야기를 무덤덤하면서 진솔하게 풀어내는걸 좋아하시는 분들이면 추천 드립니다
애써 물 대지 않아도 미나리는 잘 자란다... 어떤 것들은 애를 쓰고 가꿔내도 도무지 막막하기만 한데, 어쩌면 도저히 해결 할 수 없는 것처럼 보이는 것들이 저절로 나아지기도 하는 것. 그것이 인생이 아닐까? 꿈속에...
바라는 행복보다 생각지못한 불행이 더 많은게 세상. 그래도 미나리처럼 묵묵히 향내롭게 살아내길.
너무큰기대하지마시고 살짝 지루할수있어요.그치만 우리평범한 삶이녹아있는 영화에요.하늘이 무너져도 솟아날구멍은 있다라는 말이 떠올랐어요.할머니역할에선 전형적인 한국할머니처럼 묵묵히~다 받아주시고 지혜롭다 생각이들었네요....
경험이 없이는 쌓기 어려운 소소한 사건들의 단단함
상상으로 채워지는 영화와는 다른 직접 경험한 일들을 다듬고 다듬어 정성스럽게 펼쳐나가는 영화에서만 느낄 수 있는 것들이 가득히 넘치지 않게 담겨있다. 정말 근래에 본 제일 아름다운 영화다!
영상미 만으로도 마음이 울컥해졌다. 배우들의 연기가 좋았다.
힘겨운 짐과 살아가는 힘이라는 가족이 가지는 양면성에 대해 소리 높이지 않으면서도 집요하게 파헤친다. 우리가 보기에는 익숙함이지만 외국인이 보기에는 감성으로 다가오는건가?
영상미와 음악, 배우들의 호연이 좋았습니다

정말 잘 만들어진 영화였어요. 한장면 장면이 떠오르는 그런
배우들의 연기가 좋아 끝까지 몰입하고봤어요^^

30대청년들이 부모님들 모시고 보기에 괜찮은 영화인듯합니다.데이빗의 의상은 그때우리가입었던 그런의상느낌이고 트랙터를 갖고와서 농사에웅장한꿈을꾸던아버지의 모습이 어렷을떄 아버지모습을보는 느낌이라 인상적이였네요.가족들...
한국어 대사가 명확히 들리지 않은점이 매우 아쉽네요. 이것 빼고는 최고
한예리, 데이빗 연기 너무 좋네요. OST가 영화를 풍성하게 만들어줍니다.
마무리가 조금 아쉬웠습니다
여운이 깊게 남은 영화였다. 가족에 대한 의미가 담긴 영화는 많지만 보통 좋은 의미들만을 부각한 영화들이 많았는데 이 영화에는 애증의 관계인 가족이라는 의미를 현실적으로 담아서 더 와닿았던 것 같다. 저 가족은 잘 ...

멀리서 보면 특별하고 대단할 것 없는 보잘것 없는 인생이지만. 그 안에는 가족이 있고 온 우주가 담겨있다. 오늘도 우리는 이 부질없고 알수없는 인생을.... 그럼에도 불구하고... 꿋꿋이 살아간다....그렇게 역...
전하고자 하는 메세지가 뚜렷해서 좋습니다.
잔잔하면서도 오래 여운이 남는 영화인 것 같다. 그 시절 해외 이민자 분들이나 이민 2,3세대 분들은 정말 많은 공감을 하고 힐링이 되실 것 같다. 가족 안에 들어가 있을 때는 보지 못하는 가족 한 사람 한 사람의 ...

어린 데이빗에게 남우조연상을! 아메리칸드림하나로 미국으로 건너간 한인들의 고단함을 200프로 이해했다. 거의가 한국말이라 외국어영화상일 수밖에 없었다고 생각함. 영어대사는 토종미국인들만 쓰더라.

생각없이 본 영화였는데, 마음을 울리는 장면이 꽤 많네요 너무 좋아서 처음으로 리뷰 남깁니다.

그 가족이 잘 견뎌내어 행복하게 잘 살았으면 좋겠다.
이상하게 마음이 편안해지는 사람 냄새나는 좋은 영화
잔잔하고 좋았습니다...
잔잔하고 평범한 일상이기에 자칫 지루하게 느껴질수도 있으나 그래서 더 감동적이고 여운이 남음. 하루가 지난 지금도 그리운 향수처럼 마음한켠에 남아있는 듯.
3월4일 10시 24분 xoguㅋㅋㅋ 너무한거 아니냐 봉테일이형도 추천한 영환데 어떻게 그런 말을 할수가있지 대박이군
완벽한 영화. 모두의 연기. 음악. 영상. 내용. 정말 명작입니다. 꼭 보세요.
그냥 타향살이를 그렸다해도 좋을텐데,같은 타향살이라도 땅덩이 좁은 이 땅에선 공감하기 쉽지않을수도
Oh my god, no thank you 천당! 우린 이미 가족이라는 천국에 와있으므로.
기대가 컸나 보다조금씩 아쉽다
작품성있네요. 1시간 자고 봤어도 재밌네요.. 미나리를 그린 영화네요

좀 심심하긴 하지만 스토리 연출 연기 음악 모두 좋았습니다
제가 보고 느꼈던 미나리와 감독이 전하고자 하는 미나리의 느낌이같을까...독립영화관에서 잘봤습니다.다시 보러 갈 예정~~
너무 매말라 가끔은 불에 타 아무것도 아닌 것으로 되돌아 갈 것만 같은 위태로운 인생살이지만, 마음에 마르지 않는 작은 샘 하나, 굴하지 않고 자라는 미나리 밭 하나는 간직하고 살자.
뭔가먹먹해지면서 슬프면서도 기분이 이상해지는 영화였어요 배우님들 연기가 날 울렸다ㅜ
좀 지루했어요 프랑스 영화 좋아 하시는 분들한테 추천합니다 모든 배우들의 연기는 아주 칭찬합니다
기생충과는 정반대의 이야기에요. 먹먹한 가슴의 울림이 있으며 신기하게도 영화 다 보고나서 시간이 흐르면 느낀답니다. 막상 영화보는중에 영화관람끝날때는 실감이 안남 그 이후에 감동을 느끼는 먹먹함을 느껴요.
가족이란 이런 것,,,
보고 나왔는데도 계속 생각나게되고 메세지가 새겨지네요
음악이 매우 좋았다. 희망과 불안을 품은 현실... 영화 '벌새'의 후속 작품 처럼 보였다. 그 다음 후속 작품들의 한 갈래는 이미 세상에 나온지 오래... 그리고 한쪽 갈래는 아직도 나오지 않았다. ...
미나리의 가족이 나에게 살아갈 힘을 주었다
나만 당할 수 없지 휴 ㅋ


영화가 끝난 뒤에도 오래남는 여운.
좋아요 추천합니다 원더풀 미나리
숨이 차오를 수록, 불이 타오를 수록, 심장은, 가족은 더욱 단단해진다.
적나라한 차가운 아늑함,
'다사다난'할지라도 '사필귀정'이라는 것을 느끼게 해준 영화 현실적이기에 코끝이 찡했던 영화

윤여정배우, 한예리배우의 연기는 원래 좋은건 알았지만 스티븐연 연기 진짜 좋았음. 진짜 한국의 옛날 아버지 느낌 이였고 한국어 진짜 완벽하게 해서 놀랐음. 데이비사~~너무귀엽다ㅠㅠ
미나리처럼 끈끈하게 살아낸 그 시절 이방인들에 대한 찬사.

잔잔한 감동의 연속이네요ㅠㅠ 정말 만족스런 영화였습니다!
살아가는 팍팍함과 갈등, 긴장 그럼에도 웃음, 순수, 살아냄을 담은 영화였어요.현실감이 많이 느껴져서 좋았고 뜬금없는 해피엔딩이 아니길 바랬는데 그저 살아감을 담담하고 순수하고 귀엽게 영화만들어 주셔서 감사해요. 삶...
상업 영화 좋아하는 사람들은 지루해 할 영화다.
데이비사 스트롱 보이

한국적 정서가 잘 드러나는 영화였고,척박한 땅을 일구는 모습이 이민으로 낯선 세상과 맞닦드려 정착하려는 의지가 느껴졌고, 미나리처럼 생명력 강하게 살아가자는 의미가 있는 영화였습니다.
보는 내내 눈물이 멈추질 않았다... 너무나 사랑스럽다.. 먹먹하다.. 할머니의 마지막 눈빛... 잊혀지지가 않는다.. 너무나 여운이 많이 남는 영화....
노래랑 영화속 풍경과 이방인으로서 살았을때의 느꼈던 감정의 공감 스티븐연과 한예리 연기가 그렇게 와닿지 못했는데 병원뒷씬에서 스티븐연의 눈빛 연기가 기억이 많이 남았다 사랑은 안되고 돈은 된다고 믿어도 결국 사랑이 ...
Strong 미나리 is Wonderful~! 끈질기고 강인한 생명력을 지닌 미나리 처럼 보이기엔 담백하면서도 그 속에 깊은 향을 품고 있다.
잔잔하게 밀려오는 감동 가족의 소중함을 다시 한번 느낍니다
진짜 오랜만에 영화관에서 본 영화였음확실히 잔잔하면서 인물들의 감정선을 따라가고 그 관계의 변화를 느끼면서 봐서 너무 좋았지만 호불호가 확실히 있을 영화임. 감독이 말하고자 하는 내용이 대사하나하나에 담겨져있고 나오...
봄날과 잘 어울리는 영화 단조롭고 평범하지만 소소한 재미가 있는 영화임
좋은 영화네요.. 영상미도 정말 좋고 잔잔한 연출도 사운드도 좋았습니다. 다만 중간중간 대사가 좀 어색하다 싶은 부분은 있었습니다. * 한국식 억지 신파나 자극적인 헐리웃 영화에 익숙해진 사람들한테는 좀 심심하거나 ...
영화가. 도시에 살다가 시골에 내려갔을 때의 느낌이었습니다.
70~80년대에 머나먼 타국으로 이민 떠나신 분들이 그저 대단하시다고 생각이 들었습니다. 얼마나 많은 고생을 하셨을지.. 영화통해서 간접적으로 느꼈네요. 성인이 되어서 머나먼 타국으로 떠나 시작하는 이민생활은 경제적...
음악이 정말 훌륭하네요. OST가 수작
대한민국 모든 어머니들의 자식을 향한 "원죄"와도 같은 마음
가족의 가치를 잘 믿지않는 저같은 사람에게는 조금 괴로운 면이 있는 영화였네요. 그래서 그런지 예고편을 봤을때부터 전혀 다른 방향의 해피엔딩을 기대하고봤는데, 그런 제 머리를 치고 반성하고 만들었습니다. 장식적인 영...
큰 울림이 없어 좋았지만,그래서 아쉽기도 했다.
대지의 두려움을 이겨내는 가장의 희생적인 모습 지난날 미국 땅에 이민가방 하나로 넘어갓던 그 시절을 연상케 함 . 날씨와 물을 기다리며 사업하는 지금의 나와 본질은 같은 모습

여운이 남는 영화....
잔잔히지만 결코 잔잔하지 않은 영화. 마지막에 너무 큰 울림으로 눈물을 흘렸습니다.
마니 힘들었겠다... 라는 생각이드네여. 많은 이민자들이 존경스러워지네여.
다같이 외쳐-!!Dingdong broken !
뜻대로 되지 않고 버티는게 쉽지 않은 가족의 이야기를 엿볼 수 있는 영화. 힘들수록 더 뭉치고 미나리처럼 버텨서 다들 잘됬으면 좋겠다!
영화 소개영상에서는 못느꼈던 깊은 울림이 있는 영화 !
미나리~ 미나리~ 얼룩 송아지~
골든글로브 외국어 영화상을 받았다고 해서 기대가 컸나보다. 스토리가 뭔가 충분히 다른 영화에도 있을 법한 시나리오였다. 정말 이 시절에 미국에 있을 법한 한국인의 이야기, 그래서 억지 감동을 쥐어짜지 않아도 충분히 ...
잔잔하게 흐르는 기억을 따라가는 느낌이었는데마지막 장면쯤에 이르러내안에 있던 여러가지 복합된감정이 분수처럼 터져나왔다이렇게 큰감동으로여운이 남는 따뜻한영화는 진짜오랫만
여운이 남는 영화. 이민 1세대들의 고민과 아픔을 사실감 넘치게 보여주는, 그리고 할머니 손에서 자란 이들에게 자신의 유년기를 돌아보게 하고 그리운 할머니를 떠올리게 하는 영화. 여러 갈등속에서 그럼에도 불구하고 가...
하 보는내내 뭔가 답답.. 할머니 눈빛이 잊혀지질 않는다
'미나리' 이 세글자에 모든 스토리가 함축되어 있네요.영화는 꽤 담담합니다.그렇기에 여운이 더 남습니다.'원더풀 미나리'

모든 배우의 얼굴에서 보이는 연기가 참 좋았어요
가장 잔잔하지만 가장 큰 울림.

너무나 평범한 이야기. 화려하지 않아 좋다그래서 현실에 와닿는 영화다.조미료칠 하나없는 자연배경적인 영화 윤여정선생님 중풍연기는 과거 허준때 모습과도 비교해보면 좋을듯.좋은 시간이었다.
잔잔하면서 큰 클라이막스가 없는 데도 마음속에서 울컥하는 느낌~왜 우는 지 모르게 어느 새 눈물이 흘러내렸다.데이빗~ 우리 아들 어릴 때 같아 너무 귀여웠음ㅋ 큰 기대없이 보면 더 몰입할 수 있다.연기 영상미 스토리...
이민1세대들에게 바치는 헌사. 나의 외할머니처럼 따뜻했던 외할머니
슬퍼요. 할머니 생각나네요.
데이빗아 왜 그렇게 귀엽니
원더풀 원더풀, 미나리
흔한 이야기. 그래서 더 마음이 요동쳤는지도 모른다.
심심한데 재밌고, 먹먹한데 희망차다.
백인의 나라 미국에서 꿋꿋하고 끈질긴가장 한국적인 을목 미나리 을목은 절대 포기하지 않는다
영화 넘 잘 만들었어요~연기자들 연기도 훌륭하고 데이빗 넘 귀여워요
때로는 위기가 사랑을 더 공고하게 만드는 계기가 된다
잔잔하고 따뜻한 영화!! 지친 지금 한 줄기 위로의 빛과 같다!!
여운이 남는 영화임담백하지만 마음에 울림이 있는
보편적이여서 아름다운 영화입니다연기력, 영상미, 음악
음악도 좋았고, 영상미도 돋보였다. 삶은 고행이지만 우린 살아내야 한다는 거..
무슨수식어와말이필요할까??
저희 가족 이야기와 매우 비슷해서 영화 절정부분에서 영화관에서 입막고 눈물흘리며 봤습니다. 지금껏 영화보면서 이런적 없었는데 매우 감동이였고, 가족들과 같이 한번 더 보고 싶습니다. ㅜㅜ
한예리의 연기가 인상적이다.아름다운 자연과 가족 가족이 있기에 그곳이 어디든 아름다울수도..편안하고 따뜻하고 삶을 돌아보게 한다.계획대로 되지않는것이 삶이라고 했던가그럼에도 불구하고그래도 괜찮아우리가 함께있으니우...
기대이상은 아니지만 영상미 좋고가족영화로 좋았어요
이런영화를보게되다니 영광입니다
생생하게 살아있는 작품.
척박한 땅에 뿌리 내릴 수 있도록 구원하는 것은 역시 가족. 돌아가신 할머니가 보고싶다.
눈물을 강요하지 않는 영화, 감상 후 집가는 길의 나의 삶이 느리고 아름답게 보이는 영화
연출 연기 스토리 영상미 OST 다 좋았습니다
잔잔하고 배우들 연기도 좋고 재밌습니다
한번 보고 생각나서 다음날 바로 다시 한번 본 영화. 한예리 연기가 와 닿던데...
따뜻한 가족 이야기 윤여정 한예리 아카데미연기상 기원합니다 주제가도 좋아요먹먹하게 가슴으로 안아주는 할머니의 따뜻한사랑
방금 영화보고 집에오자마자 티비 켰는데 윤스테이에 나오시는 윤여정 배우님 보고 왜 눈물 나냐구요 ㅠㅠ여운남아요ㅠㅠ
영화 진짜 좋았어요! 따뜻했고 슬펐고...할머니생각 엄마 아빠 생각 동생들하고 함께 자랄때 느꼈던 감정들까지 다 생각나서 미처 다 울지못하고 나온 기분이에요~많이 지쳐있던 마음이 풀어진다고 할까요? 다들 거리두기하고...
가족들은 결국 서로를 구했다
미국의 느낌에 한국의 정서가 스며든 듯한 영화였습니다.
화면이 예쁘고 가족감성이라 좋네요
아파하며 뿌리내린 나무의 이야기
억지 신파가 아닌 담담한 연출로도 충분한 감동
다른거 다 모르겠고!감독 센스가 대단함! 이건 감독 능력임!영화가 세련됐음!이런 스토리를 이렇게 아름답게 풀다니...보는 내내 영상이 너무 아름답고...음악도 너무 아름다움
뿌리깊게 자란 가든의 식물은 아니지만 미나리처럼 생명력 강한 영화좋은 곳에 자리잡아 자연에, 바람에 흩날리는 미나리처럼 살아가고 싶은 가족의 이야기
마지막이 좀 안타까움... 돈 버는 영화.. 강추
그냥 보세요.. 엄청난 영화임
어디서나 잘 자라는 미나리처럼, 미국 그 어딘가에 정착했을 그들을 상상하게 만드는 영화.
재밌게 잘봤네요ㅎㅎㅎ 마음이 따뜻해져요
갈등이있기에 해쳐나갈수있다
배우분들의 폭발적이면서도 절제된 연기가 너무 인상적이었네요. 윌 패튼의 힐빌리 신앙인 연기도 아주 원더풀 ♪
많은 사람들이 보았으면 좋겠다 가족의 의미...
좋은데 난해하기도 해서 어렵네요.
음악이 참 좋았어요. 뭔가 생각을 많이 하게 되는 영화네요. 괜찮았어요~!
고난 속에서 살아남는 가족 이야기. 기생충이 사회 부조리를 콕 짚어 내려다봤다면, 미나리는 현장 속으로 쑥 들어가 버린다. 연기, 촬영, 음악도 고루 좋은 듯
잔잔하고 아름다운.미나리 옆 잔물결같은 영화.
이용철이는 평점이 항상 낮냐
보이지 않는 것보다 보이는 게 나아. 그 말에 많은 의미를 생각해봅니다. 진짜 가족같은, 모든 배우들의 연기가 넘 좋았어요. 특히 한예리 배우님의 연기가 이번에 눈에 띄게 좋았습니다. 윤여정 배우님의 새로운 할머니 ...
역작이다 두번봐라 ㅇㅇ

마음이 따뜻해지는 영화 ,, 잔잔하고 보는 내내 행복했다
진지하고 묵직한 영화...마지막에 불씬은 여운이 많이 남았습니다...
바쁘지도 흥분하지도 않으나 게으르지 않게 봐야하는 영화입니다.
마지막에 수맥을 찾은 제이콥이 내려놓은 돌, 내 가슴에 얹은 것 같다

처음으로 이런 평점을 남겨보네요. 아마도 한국 사람들에게는 어색하고 뭔가 심심하고 결말에 대한 아쉬운 부분이 있을수도 있지 않을까 생각했는데.. 영화 시작 부터 끝까지 저에게는 계속해서 잔잔한 감동이 더해졌고 감독님...
생각보다 감동도...재미도...한국인이 싫어하는 결말....이민자의 삶을 보다 더 절박하거나 다양하게 보여 줬으면 하는 아쉬움이 남네요...영상미는 좋았습니다.
오로지 윤여정이라는 배우 한 명 보고 본 영화임도ㅑ~흄흄~ 윤여정 배우의 연기는 ~ 늘 훌륭하니^^그냥 TV문학관 드라마 수준정도입니다.(솔직한 주관적인 생각임)오래전 봤던 " 집으로"라는 영화와 살...
따뜻했다. 미나리는 물만 있으면 어디서든 잘 자라는 것 처럼 제이콥 가족도 잘 살아낼 것이다.
사는 게 힘들다라는 게 느껴진다
한 영화가 외할머니 엄마 아빠 남편 하나하나 모두를 떠오르게 한 경우는 처음입니다. 정말 많이 울었네요. 신파극이 전혀 아닌데 디테일한 스토리 대사 상황 배우 연기 잔잔한 그 모든 것에서 공감하는 제 자신을 보며 나...
평범해서 아름다웠다.삶은 영화처럼 그리 아름답지도 그리 추악하지도 않다는 걸 보여준 범작.윤여정의 마지막 눈빛이 뇌리에 선명하다.
부모님께 보여드렸는데 두분다 만족하셨습니다. 좋은영화 감사합니다.

생각보다 잔잔하고 다소 어두웠(?)어요
일기한편을 보는 느낌..잔잔한 울림...화면이 예뻐서 넋놓고 본..

가슴에 잔상의 여운이 맴도는 작품... 가족에 대한 사랑과 믿음이 더욱 짙어지게 하는 영화이다.배우들 일상의 내용처럼 자연스러운 연기에 박수를 표하며 ost가 미묘한 감정을 만들어준다.
한예리 넘 짠하게 연기 잘함!
특별하지 않은 특별함... 좋았습니다
가족, 징글징글하지만 그래도 나의일부.
한예리도, 윤여정도, 스티븐 연도, 그리고 아이들도. 모두의 뛰어난 연기와 연출을 보는 기쁨.
필름카메라에 담은 듯한 가족의 성장기. 실제 가족의 일부가 된 것처럼 착각하게 만드는 연출과 영상. 낯설면서도 익숙한 배경. 제 자리에서 제 역할을 잘해주는 배우들.자극적이지 않고 잔잔한 감동과 웃음을 자아내서 좋았...
보고 가슴이 먹먹했습니다. 가족이라는 게 참 뭔지... 모든 등장 인물들의 입장이 다 이해되고 안타까운, 마치 내 가족 같은 느낌... 평점 낮게 주는 사람들은 걍 블록버스터나 보셔야할듯...;
감동은 있는데 와 정말 어르신들 영화네요 아님 감성 젖은 사람이나 내가 추리소설 정말 잘 읽는다 하는 사람만 이해되는 영화 여튼 기승전 미나리 사드세요..
감독의 담담한 연출과 현실적인 이야기가 잔잔한 감동을 준다.한국에 있는 외국인 노동자, 이민자들을 다시 바라보게되었다.그들 중 누군가가 2021년 한국에서 겪었던 스토리를 영화로 만든다면 어떻게 그려낼까? 교회에서 ...
생각보다 별로.. 재미가.. 연기는 좋았지만..
별 하나 주기도 아까움. 주관적인 견해긴 하지만 보면 후회함. 너무 잔잔한 영화...너무 심해서 졸린영화...너무 잔잔하고 감독의 의도가 뭘까 궁금해하시는 분께 이 영화를 추천드립니다.
기대했던것보다 큰 감동은 없었으나 잔잔하게 볼만했다!
다들 재미없다그래서 기대 안 하고 봤는데 생각보다 재밌네요.
담백하게 그려내는 연출이 세련되고 좋았습니다 영상미와 음악도 좋았어요
이민자가족의 애환을 짧은 구성안에 담아낸 전달력이 놀랍네요!
힘빼고 만든 영화지만 감동하게 만드는 영화. 만화같은 헐리웃 영화와는 차원이 다른 성숙한 인간가족의 이야기. 이것은 굳이 한국 이민자라는 것에 의미를 둘 필요가 없을 것 같다. 경제적으로 어렵지만 서로 사랑하는 가족...

영화제 후보에 많이 올랐다고 해서 궁금증이 생겨 봤습니다. 잔잔한 감동을 주는 음악과 스토리가 감동적이었습니다.
서정적인 영화를 좋아한다면 완벽에 가까운 영화입니다. 배우들의 감정, 현실감, OST가 어우러저 잔잔하지만 시간가는게 아까울정도였습니다.
이민자들이 겪는 이야기를 담담하게 그렸네요. 80년대 미국의 이야긴데 미국도 지역별로 삶의 편차가 아주 크다는 것을 느꼈네요. 배경이 아칸소라 그런지 80년대가 아니라 50년대 이야기처럼 느껴졌어요. 80년대 미국에...
미국으로 새로운 희망을 품고 떠난 한 가족의 이야기.. 울고 웃으며 가족이란...나름의 정의를 해본다...자연스러운 배우들의 멋진연기...특히 꼬마 데이빗...요즘은 보기드문 이런 영화..내가 좋아하는 장르라 더욱 ...
한 가족의 삶을 잘 들여다 본 것 같아요.아름답고, 느리고, 잔잔해요.
할리우드가 반한 KBS인간극장
잔잔하다는데 하나도 안지루했어요
결말을 보고 많이 당황했지만 이내 곱씹어보니 미나리향처럼 길게 남는 듯. 영화 속 뱀의 의미처럼 보이지않게 다가오는 시련은 서로를 불안하고 두려움에 망설이게 만들지만, 정작 눈 앞에 나타난 큰 시련에 미나리같이 질긴...
별 내용도 없는데 신기하게 단 1도 지루하지 않았다 내 최애 영화 베스트 3에 3위로 안착 ㅎ
뭘 말하려는건지? 내용도 없고 감동도 없고 그냥 전원일기 미국판 보고 온 느낌.X노잼
온 뉴스가 난리를 치길래 봤는데 공감을 못해서 그런지 이게 참 뭐랄까 이걸 왜 보는지 이런 생각이 들었습니다


잔잔하게 표현해서 좋았습니다
전원일기는 더 많은 농작물과 애환이 많은데....역시 전원일기는 수작이네!!!!그에 비하면 나에게 흑백의 미나리는 봄에 피는 노란 개나리만도 못했다!
스토리 전개의 개연성이 부족하고 담백한 일상을 담은 내용이 전부이며 그것을 때론 과하게 몰입하여 연기하는 것이 오히려 어색하기까지 하네요,
빵아저씨네 미국산 독립영화... 글쎄 이게 뭐라고 그 난리들인지... 언론 거품 심해서 별 두개 빼고. 윤여정 배우덕에 별 두개 드림.
잔잔한 느낌도 있지만 여러 감정이 촘촘하게 다가왔어요
영화 자체는 소소한 독립영화. 국뽕은 다른 한 편 열등감의 다른 이름일 뿐이다. 국뽕을 빼고 다시 보자. 그러면 그냥 그저 그런 평범한 이야기와 헛점 많은 독립영화 한편이 남는다. 온 국민이 열내고 아카데미 타야한다...
80년대 한국인의 미국이민사- 잔잔하게 별로 돈 안들이고 만든 영화. 제이콥역 스티븐 연의 연기가 돋보인다.마지막 윤여정 화제 장면이 아니었으면 이 영화는 볼거리가 없는 ,악센트가 없는 실패작이다. 윤여정의 마지...
보다가 중간에 잠들었는데.. 끝까지 자도 될 것같았다 중간중간에도 윙? 끝나고 나서도 윙?이게 남우주연상 조연상 작품상 후보라고?? 진짜?
이 영화는 뭔가 단편영화 보는것도 같고 영상미는 좋았지만 윤여정 자체가 애틋한 할머니가 아니라서 그런지 별로..집으로가 더 여운이 남고 감동이었던듯.

눈물이 나진 않았어도 먹먹해진 영화
적절히 만든 독립 영화.이야기 전개가 아쉽고스티븐 연의 연기가 아쉽고...
영상미도 뛰어나고, 한국 가족의 고난과 사랑이 잘 표현되었습니다. 오랜만에 명작 한편을 봤네요.
영화의 호흡을 잘 따라가다보면 묘한 일체감이 든다
너무 좋았어요 끝에노래를 다 못들어서 아쉽네요
이 영화를 보고 아무 것도 못느끼다니 영화를 볼 줄 모르는 사람이 많은 것 같다.. 자극적인 결말과 충격적인 전개의 스토리만 박수를 받는 것은 아니다. 영화의 시작부터 끝에 이르기까지 미나리 영화에서 담고 있는 인...
잔잔하고 감동적... 엄마가 보고싶다

중반부로 갈수록 살짝 지루하게 느껴졌어요. 기대했던 만큼은 아니었지만, 영상미가 좋고 배우들의 연기도 좋았어요.
잔잔하지만 결코 밍밍하진 않은 휴머니즘
좋아요 재미있네요 ㅎㅎ
좋아요! 연출이 무척 섬세하네요!
한국인이 보기에는 그다지 재미없다는친구말을 듣기는했지만 생각보다 더 재미없어요ㆍ딱 나레이션 없는 인간극장이라고 보면됩니다 감동은 전혀없고 뭘 말하려는지 모르겠습니다 셋이서 보고 똑같이 느꼈어요ㆍ
연기 보는 맛이 살아 있습니다. 윤여정, 한예리 배우의 연기가 좋았습니다. 한 편으로는 이런 연기를 할 수 있는 작품을 만난 것도 능력이 아닌가 싶습니다.ㅣ
실망 노잼..시간, 돈 아까움 .. 왜 1위인지 모르겠음;; 데이빗은 귀여움ㅎ
마음이 울리는 영화였어요

기대와 달리 제가 영화를 몰라서 그런가 큰 감흥이나 재미를 느끼지 못햇어요
저는 평점보고 영화를 고르는 편인데 배우들 연기빼곤 ...정말 재미도 없고 감동도 없고 결말이 대박...중간에 나갈까 생각하다 본게 아까워 끝가지 봤는데 결말보고 충격먹음
개노잼 핵노잼. 드센 마누라 만나서 고생하는 스티븐 개불쌍 ㅠㅠ. 니건에게 뚝배기 터지는결말보다 더고생

오스카, 아카데미 후보 오르고 상받고 하니까 영화 평론가들도 모조리 평점을 높게줬네.. 그냥 평범한 단막극 하나 본 느낌이다. 그야 말로 아메리칸 스타일의 몰아기기네ㅋ
드라마 형식의 반전 없는 스토리 좋아하면 재밌음. 후반부 씬이 인상적임

너무 잔잔해서 영화가 지나갔는지도 모르겠네요 ㅜ 취향이 아닌건지 결말도 너무 하고 진짜 너무재미없었어요 배우들이 연기를 잘해서 어떻게든 한느낌
잘 봤습니다. 영상미 예쁨. ost 좋음. 스티븐 연의 아슬아슬한 한국어 ㅋㅋ
재밋게..봣씁니다...여운이..
재미도없고 감동도 없었음
기대가 너무컷나봐요기대만큼은 아니지만 잔잔한 한편의 다큐를보는듯한으낌이었어요결말은 좀아쉽네요
할머니 캐릭터가 없었으면 더 재밌었을 영화
억지로 쥐어 짜내는 감동이 아니라 정말 현실적인 느낌이라 더 좋았음ㅎㅎ 하지만 역으로 그렇기에 크게 감동적이지도 않았던ㅎㅎ 전하고자 하는 메세지가 잔잔하게 전부 다 내포되어있음ㅎㅎ따지고 보면 별거 없는 영화지만 왜인...
이거 노잼인디....
보다가 잤다 ㅠㅠ
공감 재미 스토리 결말 다 별로 . ..시간 언제가나 이 생각남. . .
중간중간 의미없는 부분도 많이 나오고코로나로 인하여 촬영 중단되었는데 그냥 짜집기해서 개봉시킨 영화의 느낌
기대가 컸던건지 그렇게 큰 울림은 없었고 전체적으로 잔잔하게 흘러가는 편이었음, 물론 갈등요소도 있었지만 대체적으로 긴장이 고조되다가 해소됨
연기는 정말 잘하네요
가족이랑 보았습니다. 잔잔한 감동이있었어요. 영상미 아름답고, 부부애, 부모님, 생각하게 만드는 아름다운 영화 전 좋았어요 데이빗 사랑스러움^^ 소소한 웃음, 사랑스런 영화 윤여정님 자연스러운 느낌 좋았어요. 마지막...
가족들과 함께 한 지난 삶의 기억.. 그리고.. 소중했던 모든 것들이 마음 속에서 계속 빙글빙글~
기승전결이 다 지루해서 스토리는 그냥 그랫어요.윤여정 배우님과 스티브연의 한국어 연기는 엄청 잘하셨지만 연기만 좋은 그냥 재미없는 스토리를 가진 영화임....


몰입도잘되고 재미는있으나 갑분끝임
음 사람마다 케바케인거 같지만 저는 기대 안하고 봐서 그런지 나쁘지 않았어요! 그냥 기대 안하고 편하게 가서 보기엔 나쁘지 않안것 같아요 ㅋㅋ케
예전 이민 1세대의 우리 부모님들의 노고와 끈기를 잘 느끼게 해주는 감동적인 영화
미국에 이민가서 사는 친척, 언니네도 있는데 영화보며 가족에 대해서 생각해보는 시간이었습니다.
?스티브님 영어로 대사할때 원어민발음과 한국식 발음이 씬때마다 다르게 나타나서 굿잡 이나 그런건 한국식이고 집중에 조금 방해가 됬어요. 그리고 제가 제가보기에는 에피타이저만 주고 메인 음식은 못먹은 느낌이였어요. 혹...
갑자기 극장 불 켜져서 머리에 물음표가 가득했다.전하고자 하는 메시지도 모르겠고, 연출과 도구들의 개연성도 모르겠고 정말 별로였다. 영상미는 그런대로 괜찮았음.
기대가 컸던건지 별 재미는 없네요..이거 볼 시간에 인간극장이나남도지오그래피같은거 볼거같네요...그냥 배우분들 연기하는거 보러가는 기분,,^^
너무기대하고 봤는데 뭔가 아쉬움
박스오피스1위라고 기대하지 마세요
영화에서 강한 생명력이 느껴졌어요.
다큐멘타리라면 최고였지만 영화라면 지루한...
재미없다 추천재밌다 비추
스티븐 연과 윤여정 배우의 연기가 여러모로 내 어린시절을 연상케했어요 단지 회상만 시키는게 아니라 하나하나 뱉어내는 데이빗의 대사가 어릴 적 나의 생각들까지 상기시켜줬네요. 무언가 굉장히 쾌청한 영상 컬러도 전체적인...
잘보았습니다~~~~
잔잔하고 소소한가족애가 보이는 영화입니다
보는내내 지루해요 결말도 너무 아쉬워요
기대보다 지루하고 감흥이 없었네요
별1점고 주기 아까운 영화 지루해 죽은줄알았다 ....
걍 그랬네요.. 이민1세대가 살아가는 고난과 역경을 잘 그려낸거 같긴한데.. 이제 뭐가 나올라나 할때 자막이 올라갔네요.
발연기의 극치 입니다.개연성도 부족하고 스토리도 엉성합니다.혹시 기생충 생각하셨다면 엄청난 착오입니다
그닥 감동적이지도 감명받지도 못한 영화인데 외국인 눈높이에는 달리보일수도~
자자 이제 밑밥 다 깔았고~ 자자 이제 밑밥을 어떻게 끌어가는지 보자~ 뭐 나오나 보자 뭐 나오자 보자~ 자. 엔딩크레딧에 나오네??
수십개의 상을 왜받았는지 알것같음. 잘만들어진 정말 훌륭한영화!!
배우분들 모두의 연기 앙상블이 너무 좋았어요몇번이라도 다시 보고싶은 영화입니다
미나리 향기가 은은한 뭐 그런 영화.



배우들의 연기가 몰입감 최고구요특히 데이빗 너무 귀엽습니다 ㅠ 잔잔한 울림이 있는 영화였습니다
가족의 삶을보여주는 그런잔잔함 그리고 그가족속에 일어나는일 그리고 그일상속에삶~~~
영화를 보고 왔습니다. 잔잔한 영화이지만 긴 상영시간 동안 끝까지 몰입을 하게 하는 영화였고, 연기력과 연출력이 대단하다 생각했습니다. 결말이 어쭙잖은 성공으로 끝나지 않아 더 좋았습니다. 아카데미 작품상을 받아도 ...
잔잔한 영화였지만 감동을 주는 포인트가 있었습니다. 나중에 음미해보니 대사에 많은 함축적인 의미가 있었어요. 배우들의 연기도 인상깊었습니다.(특히 데이빗) 미나리, 어디서든 잘 자라죠. 그렇게 사람들은 꿋꿋이 살아갑...
인간애를 훈훈하게 여운있게 보여줍니다 영상미 좋구요 스토리도 섬세한짜임이 돋보이지만 영화적 감흥과 감동의 페이소스를 쪼금만 더 끌어올렸다면?하는 아쉬움있어요
지루할 수도 있겠지만 저는 따뜻하고 참 좋았습니다...
잔잔하고 편안한 영상미와 배우들의 명연기가 좋습니다. 다만 스토리전개가 아..하는 포인트가 있어서 아쉬운점이 남네요ㅎ 가족들끼리 함께 보기 좋은 영화입니다.
가족, 꿈은 무엇인가 생각하지만 한편으로 곱씹을 수록 종교적이다.

큰 기대안하고 보면 괜츈
특히 외국에 거주한 경험이 있으신 분들은 특별한 설명이나 장치 없이도 이 영화 그대로 이해가 될 것이라고 생각합니다 영화 보는 내내 마음 속 깊이 울림이 느껴지는 영화였어요
미나리가 먹고 싶네요.
기대 없이 봤는데 영상미와 음악이 더해져서 상영 내내 이상하게 눈물이 여러 번 났습니다. 이민을 가본 적이 없는데도 그립고 아련했어요.
그랜마 스멜스 라이크 코리아.
딩동 브로큰 딩동 브로큰
깊은 감정에 휩쓸리면서 보게 됩니다



80년대 이민자의 삶을 현실적으로 담담하게 그려냈다. 아이가 심장병이 있어서 언제 응급상황에 처할지 모르는데 병원까지 1시간 거리의 집을 고집하는 건 이해하기 어려웠다.

영화가 훌룡하다고 할순없지만 이민자들이 볼만한 영화 서정적인 가족영화 정도됩니다. 어쨋든 조연상 받았으면 좋겟네요.

감동깊게 잘 봤습니다!!
이민가족잔혹사라는 어디서 들은듯한 스토리였으나 섬세하고 절제된 연출과 관록의 배우 윤여정으로 인해 매우 감동적인 이야기가 되었다. 하긴나는 한국인이니까 스토리가진부하게느껴졌을수도 있다...아무튼 외국인, 특히 미국인...
노미네이트 될만한게 뭐있나 열심히 찾아봤어요~ㅠ
조용ㅅ난듯 느리게 전해지는 잔잔한 감동
이걸 지루하다고하고 이해못하는 사람들이 좀 많이 안타깝네요 . 보는 내내 아름다운 영상미와 소소게 진행되는 서사가 저 가족의 고된 하루하루와 그 속에서 피어나는 서로를 지탱해주는 강한 힘이 나에게까지 전달되어지는 ...
영화 처음부터 끝날 때까지 몰입해서 봤습니다.

Beautiful storytelling, symbolism, music, and picture.This movie hit particularly close to home because I myself am a Ko...
기생충을 잘 '보았다'라고 한다면, 미나리는 잘 '들었다'가 된다. 술자리에서 거나하게 취해야만 나올 것 같은 그의 이야기. 몇번을 들어도 감탄스러울 그의 인생은 미나리처럼 향이 강해 호...

윌 패튼님을 발견한 영화, 지루함
스토리는 띠용이지만 눈에는 눈물이 줄줄

뿌리 내리지 못한 트레일러와 같은 삶일지라도 가족이라는 공동체와 함께
가족이란 뭘까 눈물이ㅠ났다
맘 비우고 보세요 큰 기대 하시면 ?♂?

이민자들의 아픔과 그 속에서의 기족에 소중함을 잘 담은 영화인 듯 합니다. 엔딩 장면이 조금 아쉽습니다만, 주는 여운이 꽤나 깊네요!
잔잔하게 흘러가는대로 보기에 좋았습니다
기대한대로 잘봤습니다멋진 일요일의 마무리가 되었습니다:)
잔잔하게 잘 보고 왔습니다
누구나 한번쯤 생각해볼만한 영화네여
자기밖에 모르는 이기적인 남자와 주변에서 자주 볼 수 있는 망한 결혼생활을 얼기설기 덮어보려는 여자의 끔찍한 몸부림 때문에 아름다운 영상과 음악이 다 잊혀짐...
한국인에게는 그냥 평범할 수 있는 내용인것 같아요. 보는데 자꾸 전원일기가 생각났어요.ㅋㅋㅋ 우리네 할머니 우리네 어릴적 생활모습-말썽부리고 부모님한테 혼나고, 부모님은 힘들게 일하시고. 한국인이라면 누구나 공감할 ...
참 쉽지 않다 모든 게, 그래도 다시.
떠나가신 외할머니가 생각나서 미친듯이 울었다.... 집으로에 이은 한국적인 영화의 저력.... 엄청나다....
시간이 어떻게 지나간지모르게 몰입해서 봤어요. 눈물이 저절로 흐르는 영화네요.. 한번 더 보려구요
끝난거 같지 않은 엔딩이 조금 아쉬웠지만 연기와 영상미는 좋았습니다
기대가 컸지만 나의 감상포인트와는 차이가 있는 작품이였다.
간만에 영화관에 가서 보고 싶은 작품이에오 애기 넘 귀여워요
마음을 울리는....
먼가 시간가는줄모르고 보았지만 먼가 아쉽다 . ..
기대를 많이 했는지 그닥였습니다.
정말 MINARI 였다 단지
영화를 보면서 화나보긴 처음임!졸려서 영화 중간에 나와서 화장실가서 세수하고 옴.
중간중간 배우들의 인터뷰가 생각나는 영화였어요. 감독님의 어릴적 이야기를 기반으로 만들었다던데 디테일과 감정선이 잘 살아있었어요.

지극히 한국적인 가족이야기를 신파로 풀지 않고 감동을 준다는 점, 깔끔한 연출, 과장되지 않은 연기도 좋았다
재미가 없는 건 아닌데 이런 거 보면 살기가 싫다
모두 다 각자의 자리에서 최선을 다하는 사람들의 이야기.
코로나 사태에 코로나를 같이 걸렸는지 1년 넘게 정신 못차리고 알수 없는 후유증에 죽어가던 영화 산업계에 치료제를 투여한 영화.. 하지만 긴급승인 받은 치료제 같은 영화여서 그런가 마지막 20분이 사라진 것 같은 부...
포기하고 싶었던 순간, 다시 일어나게 만든다.평생 기억하고 싶은 영화.
꼭 우리 할머니 같았다. 그리고 돌아가신 울 엄마가 생각났다.
유학생활을 하고 외국에 살았던 경험이 있어서 그런지 그냥 먹먹하게 봤네요. 내용은 정말 사실적이에요. 진짜 울 할머니 생각나네요
정말 잔잔하게 교훈을 주는 미나리..
저는 저도 모르게 4분의 3박자 왈츠를 타며 관람했어요연출가분의어린 시절에 대한 향수 노스탤지어를잘 느낄수 있었던 아름다운 영화 였어요

연출과 몰입감이 좋았어요
담백하면서 묵직하다.

의미하는 바를 모르겠어요 ㅠㅠ결말이 허무맹랑

데이비사~~!딩동 부로큰!
힘든상황은 이겨내는게 아니라 함께 견뎌내 나가는 것 같다


잔잔하니 잘 봤슴다가족
좋네요 여배우들 연기가 매우 좋습니다한예리배우 앞으로도 더 많은 작품에서 보고싶습니다
영상미, 음악도 탄탄한 구성에 덤...

나에겐 세상에서 가장 슬픈 영화. 결혼, 출산 후 느꼈던 나의 감정이 영화와 오버랩되면서 많은 눈물을 흘렸음. 지금도 가족이 지쳐서 거실에서 자고 있는 마지막 장면을 생각하면 짠함ㅠ
담백한 유기농 다큐. 예상할 수 없는 현실
글쎄요~~영화 평론가와 일반 관람객의 온도차가 심하다??? 더빙 녹음같은 느낌이 영화보는 내내 거슬리고 집중이 안돼서ㅠㅠㅠ
지금 나에게 가장 필요한 영화...영화 끝나고 집에 오는 내내 멍하게 아... 너무 좋은데.. 를 되내이며 여운이 깊었어요..~대사 ,연기 모두 좋았고 저에게는 삶을 살아가는 방식에 대해 말해준 영화였어요.. 아~ ...
미나리 영화 좋네요!!
자극적이지않고 우리들의 일상을 담은 영화입니다. 참 좋은 영화네요

제목이 미나리라는 점이 영화의 주제와 너무 잘 맞음. 연출과 영상미가 특히 좋았음. 연기는 살짝 아쉬운 점이 있으나 외국인들에게는 티 안 날 듯.
잔잔하고 영상과 음악도 좋았어요~ 데이빗과 할머니의 캐미 굿입니다!

8월의 크리스마스같은 분위기랄까요?! 하지만 한국인이 보기에 스티븐 연의 발음은 몰입도를 방해합니다. 외국인이 보기엔 상관 없었을 테지만요. 차라리 버닝에서의 스티븐 연이 더 나았던거 같아요. 아마도 캐릭터 차이겠지...
‘가족’이란 일생을 미친듯이 괴롭히다가도 정작 미쳐버린 순간에는 서로의 품을 포개는 존재
아메리카 최초 미나리 재배 전문 농부의 탄생
한국이 싫어서 떠나왔다는 미국. 근데 미국에서도 행복하진 않아 보인다. 결국 행복은 멀리 있는게 아니라 가까이 있는건데.. 어디에 있든 함께 있는 가족을 가장 소중하게 생각해야하는구나 라는 메시지가 있는것 같다. 그...
아들 앨런킴이랑 윤여정의 연기가 인상 깊죠'할모니!'피피 맛은 어때여
데이빗의 시선으로 따라가는 영화지만, 줄곧 앤이 신경쓰였다. 현실을 담담하게, 코로나시기에 더욱 더 그리운 풀을 그려낸 영화.
할머니의 분량이 너무 적어서 아쉽네요. 뭔가 결말로 바로 가버려서 뭐지 싶기도하고...
아름다운 영상이 감동적이었다 처음 부부싸움은 어느집이나있는 리얼연기여서 마음에 들었고 캘리포니아가자고 싸움할때 표정연기가 그만이었다
이 영화는 개인 경험의 정도에 따라 감동 또한 차이가 날 영화라 생각한다. 영혼까지 쓰라린 실패와 좌절을 경험하지 않았거나, 인생과 진지하게 마주해본 경험이 없는 사람에게는 무척 지루한 영화일 것이다. 나는 어머니를...
내용 개연성이조금 설명이부족한것 같아요
왜인지 모르겠지만 눈물나 ㅠㅠ
영화 스토리 전개는 사건의 흐름 보다는 인믈들의 감정선에서 잔잔하게 흘러감.지루할 수도 있으나 뭔가 생각할 수 있는 메시지도 남아 있다.

너무 아름다운 영화였어요
누구에게나 일어날 끈끈한 가족이야기~^^
뭔가 사건이 있지않을까 조마조마하며 봤는데 잔잔해서 약간 지루한감은 있었지만 배우분들 연기가 먹먹하게 하네요 집에와서 계춘할망 다운받아서 왔어요
배우들의 연기가 좋다. 너무 요란하게 가족의 고통과 사랑을 표현하지 않고 잔잔하게 끌고가서 좋았다. 잔잔하지만 맛깔스런아역들의 연기와 할머니역 윤여정의 연기합이 좋아 지루하지 않다. 영상과 음악의 어울어짐 기억에...
미나리~~원더풀~~

개인적으로 결말이 사알짝쿵 아쉬웠다고 느꼈지만 잔잔하니 잘 보고 왔습니다!미나리라는 영화로 이민자 분들의 삶(?)을 간접적으로 느껴볼 수 있었습니다. 좋은 영화인 것은 분명하네요!
기대를 많이 해서 그런지 생각보다는 잔잔하게 흘러 가는 영화였다. 한국 사람 보다는 외국인들에게 더 흥미로운 요소들이 많을 것 같다. 특히 이민자 가족 분들이 공감할 수 있는 부분들이 많은거 같다.
화려함도 없고 기승전결의 카타르시스도 없어서 대단한 이야기가 아니라고 생각이 들지는 모르겠지만 마음깊이 치유되는 영화였다. 한국사람이라면 공감할만한 전형적인 한국정서의 영화였고, 순자할머니가 전해주는 메세지는 스스로...
감독이 의도하는 바가 무엇인지 잘 와닿지 않았다.
영화 제목에서 주는 뜻이 깊은 영화네요. 억척같이 적응해 그 환경에서도 뜻을 이루고자 하는 삶이 낯선 땅에서 더 막막하겠지만 그 선택에 책임을 갖고 노력하는 모습이 짠하면서도 애틋했어요. 가족이 있어 어려움에 좌절하...
이래서 벤이 비닐하우스 태우는 걸 좋아했구나..
영상미는 좋음연기는 인정결말 허무 뜬금없이 끝남스토리 솔직히 별로임 20분잤음내가 너무 기대했나봄
영화계에 시상식에서 pc가 가득하다더니만 진짜인가?
자기만의 이야기가강력한 이유
영화에 나오는 모든 배우들의 명품 연기와 너무 따뜻하면서도 슬픈 정말 감동적인 영화였습니다.
삼겹살에는 미나리가 최고~
한예리배우님연기 너무좋아
보기 전에 생각한 것보다 더 좋았다.가장 좋았던건...농부 폴(윌 패튼)
데이빗 그리고 가족의 성장영화..마지막은 리틀미스선샤인을 연상시킵니다
열심히 가꾼 채소보다 스스로 자라는 미나리가 더 건강하듯이, 힘들게 애쓰지 않아도 그들은 잘 살아갈 것이다.

독립영화 티가 나지만 가끔 웃음나는 장면들도 있고 진정성이 느꺼지고 후반부에 마음 아프면서도 감동이 있다. 윤여정의 연기가 자연스럽고 훌륭하다.외국영화제 상을 휩쓸면서 작품성을 인정받고 화제가 되지 못했다면느린 템포...
크게 기대안하고 갔는데 너무 좋았습니다.특히 윤여정 선생님과 남자아이의 연기는 정말 최고예요!
영화관에서 보기 전에 두번 봤고 개봉 첫날 영화관에서 세번째 봤다. 드디어 자막이 있어 완전한 이해를 할수 있었다. 세번을 보는데 영화가 더 재밌더라. 그리고 매번 같은 대목에서 울게 되더라. 감동적이고 좋은 영...
메시지가 선명하게 느껴지는 영화는 아닐 수도 있습니다. 그럼에도 불구하고, 서로 다르지만 미나리처럼 성숙한 가족으로 자라가는 모습이 우리와 닮아 있어 마음 속에 오랫동안 남는 것 같습니다.
보이지 않는것이 더 무서운 법! 명심해라 나의 스트롱보이~~~
재밌어요 좋은 영화네요
우리가 각자 무엇을 위해 살아가든 우리는 가족 안에 있다.
개봉을 기다렸던 영화. 잘봤습니다.
“아름답고 보편적이다”라는 봉준호 감독님의 말이 와닿는 영화
참 좋았어요엥!여기서끝나?하는 생각이 들엇지만곰곰히 생각해보니 그런 열린결말이 여운있고 좋네오
스토리가 중간에서 잘린 느낌, 좀더 진행된 이야기가 아쉬웠다.
이건 그냥 '우리' 영화다.
따뜻하고 편안하고 여운 남는 좋은 독립영화의 느낌. 자극적인 것을 원한다면 보지 말것
순자의 대사가 떠오르는 결말이었다.싸움의 반복, 모든 걸 덮어버린 화..모든 게 사라진 듯 보이지만,보이지 않는 곳에서 얼기설기 이어진 가족이란 뿌리Minari is wonderful
초록색과 햇빛으로 가득찬 ㅇㅏ름다운 영화였급니다ㅎㅎ딩동브로큰~~
개봉일에 본 영화라 더 행복했고, 윤여정 선생님 뿐 아니라 스티븐 연, 모니카, 데이빗 등 모두 너무나 멋진 연기력으로 정이삭 감독님의 연출력과 함께 오랫동안 뇌리에 각인돼 있을 영화라고 생각합니다.
참신했어요 내 얘기인 것 같이 공감 됩니다 부모와 자식으로 되물림되는 끝없는 고난과 희생, 사랑이 아프고 아름답네요
사랑하는 가족을 위해 우리가 할수있는 노력
어디든 쉽지않은 삶을 살게되겠지만 어디서나 잘자라는 미나리처럼 가족이란 이름으로..
그런데 이렇게 끝난다고?
아름답다 진심으로 아름답다
진정한 행복에 대해 생각하게 만든다.
울림이 굉장히 크게 남았어요 .. 아직도 여운이 가시질 않네요 ..
꼭 영화관에서 보시면 좋겠어요 영상이 너무 예뻐요 ost도 한몫했던 것 같네요 마지막 윤여정 쌤 표정이 아직도 생생하게 기억나요 이민자의 삶을 다 이해할 순 없겠지만 보면서 눈물 한 바가지 흘렸습니다 모든 등장인물의...
기생충과 다른 잔잔한 물결
눈물이 적셔지는 영화입니다..
윤여정이라는 배우가 여우조연상으로 전세계를 휩쓸었다는 것에 확신하게 되었다
많이 울었습니다. 그 시절, 낯선 땅에서 묵묵히 자리를 지켜왔던 모든 미나리들에게 바치는 헌사.
많이 울었습니다. 그 시절, 낯선 땅에서 묵묵히 자리를 지켜왔던 모든 미나리들에게 바치는 헌사.
마음따뜻한 영화 만들어주셔서 감사해요
마음이 따뜻해지는 너무나 멋진 영화!마지막 크레딧 올라갈때 노래와 숲소리까지 좋았습니다.
진짜 너무 감동적인 영화에요 ㅠㅠㅠ
찐 맛집 영화네요 조미료를 첨가하지않은 깊은 맛집요 배우님들의 연기가요 그냥 넘 자연스러워 소름 감동 눈물요 코로나로 아픈시대에 오랜만 힐링요
To all our grandmas
눈으로 재미로 보는 영화가 아님! 가슴으로 보는 영화임! 내 어릴적 할머니를 떠오르게 하는 영화! 재미로 평점을 준다면 재미 없는 영화임!
정말 좋은 영화입니다. 감동입니다.
잔잔한 감동이 가슴을 때리네요
잔잔하니 볼만하고 말하는 바가 교과서 같다.
억지 웃음과 신파가 없다. 잔잔한 음악과 아름다운 풍경이 마음을 감싸주는 느낌을 받는 그런 영화. 다만 감독의 자전적인 이야기를 담는 만큼 너무 개인적인 경험들을 영화로 그려낸점이 많은이들의 공감을 불러내기엔 부족할...
잔잔하니 여운이 오래남는 영화였고 한예리님 연기가 인상깊었습니다
음..무슨말이죠
나는 솔직히 .. 너무 좋았는데.. 처음에 나오는 그 인물과 풍경에 대한 영상미가 뭔가 ,, 웰메이드겠다 하는 느낌왔다아이부터 할머니, 이웃까지 모두의 연기가 너무좋았고 마지막까지 모두의 사정과 마음이 이해가 갔다나...
진짜 너무 지루함 시간이 너무 오래가는거 같고 영화 내용이 확실하지않아 이해가 잘 안감
상을 왜 수상했는지 도무지 이해할수 없는 영화. 내용도 뻔하고. 부부싸움을 할때 발음이 어색해서 몰입도가 떨어지는 영화.
뻔한 스토리가 없어서 좋았어요
정말 별 이야기가 없는데 그 잔잔함 속에 가슴 깊숙히 스미는 감정이 뭉클한 영화입니다. 책 한 권을 읽은 것 같은 기분이 듭니다. 기대를 많이 하고 보았지만 기대이상으로 좋았습니다.
일기는 일기장에 써주세요.상업 영화로 만들거면 최소한 캐릭터성은 명확하게 설정해주시고 복선은 좀 챙겨주세요. 영화의 완성도는 미나리마냥 심어놓고 잊어버리면 알아서 자라지 않습니다.
너무 재미없음 ㅜ 영화보다 자꾸 화장실갔다옴
말하고자 하는 바를 잘 모르겠어요

공감하기 어려운 영화였음
연기잘하는 배우들이 나오는 독립영화
지.루.하.다.재.미.없.다.
영화과에서 보는거 추천이요 나만 당할 순 없잖아 ㅎ
진짜 별로!!저 로그인 안했다고 리뷰 다 치고 로그인하던 도중에 리뷰 다 날라갔는데 진짜 진짜 비추인거 꼭 알려야한다고 다시 타이핑 중이에요. 진짜 진짜 전 이 후기가 왜 좋은지도 모르겠고 너무 루즈해요. 색감도 이...
우리나라도 이러한 잔잔한 영화가 대중적으로 인기가 있을 수 있는 수준이 되었구나 하는 생각이
기생충과 정반대의, 그러니까 "보편적"인, 올드하고 순박한 미국인들의 취향으로 꽤 신비로운 오리엔탈리즘을 충족시켜주는 갑다. 옛날에 동산에서 쫓겨난 아담과 이브의 뒷얘기인데 여기엔 예수와 한국마녀가 ...
데이빗의 귀여운 쇼츠와 카우보이 부츠 그리고 아빠의 빨간 모자.
따뜻한 가족애를 느낄 수 있는 훈훈하고 재미있는 영화. 강추^^!!!
초기 이민가족의 어려움과 가족사랑의 감동영상과 연기 모두 뭉클
잔잔하지만 생각이 많아지는 작품. 소소하지만 본질을 보여주는.

무슨 내용인지 결말이 뭔지 봐도 모르겠네요돈도 시간도 아까웠던 영화영화 보고 기분이 이렇게 안좋을 수가;; 사기 당한 기분입니다 ㅠ솔직히 별 하나도 아까워요
전혀 공감이 가질 않는다...내가 이민 경험이 없어서가 아니라...그냥 전반적으로 끌고 나가는 것들 모두가 엉성하다...영알못들아 비공 실컷 눌러봐라 니들이 합리화하는 꼴 밖에 안된다. 무슨 상 받으면 다 좋은 영화...
???그다지 상 받을 작품인건가전 세계가 열광 할 정도는 아닌것 같지 않은데?지루하고 그냥 그런 영화너무 과대광고로 현혹하는것은 아닌가 싶습니다연기자들도 그냥 평범한 연기력에 너무 뒷 바침한 미국 영화 아닐까요

윤여정..이분이 여우조연상 을 탔다는게 참이해할수가 없는 부분이다.무슨연기를 얼마나했길래?ㅎ 아무리 이해할려고 해도 도저히 이해불가닼ㅋ 암튼 영화 스토리도 연출도 다 별로여서 실말스럽고 연일 매스컴에서 극찬을 했던건...
진짜 내가 여태봤던 영화 중 최악.. 나갈뻔 지루함의극치
별 하나도 아깝다.어디 천하의 아무 내용도 없는 영화 같지도 않은걸 가지고 와서 소비자들 우롱하고....미나리로 싸대귀를 때리고 싶다.
22년 인생 영화 보면서 절대 안 자겠다는 신념을 가진 어른이었지만 이 영화.. 절대 안 잘 수 없습니다 심지어 결말도 허무하고 평점이 왜 이리 높은지 모르겠네요...? 하하
스토리는 관람자가 공감하기에 좀 약하게 노출되어 부인이 남편에게 거칠게 화를 내는 부분에 공감되지 못하였다.그럼에도 삶이 너무 안타까워 눈물이 났다.ㅈ
저는 개인적으로 뭐가 좋은지 모르겠네요. 잔잔하지만 지루하진 않고 그렇다고 막 집중되는 영화는 아닌것 같습니다. 이영화를 통해 뭔가 이야기 하고 싶다는 것은 알겠는데 무슨 말을 전달하고픈건지 스토리텔링이 전혀 와닿지...
진짜노잼상영내내 너무 기댓했나?공감 내용 ...
어제 부모님과 보러 갔다 왔고, 제가 봤던 영화 중에 손가락 안에 들 정도로 최악의 영화였습니다. 스토리가...결말이.. 정말 이게 뭔가 싶네요... 그래도 잔잔한 분위기와 전체적인 색감이 아름다웠고, 윤여정 배우의...
미국 시골 들판에 뭔가 적적한 분위기가 좋긴했는데그게 전부에요. 스토리 보고가실거면 그냥 집에서 낮잠 때리시는게 씹이득입니다....
이해가 잘 안갑니다..
잔잔하게 볼만했습니다.

아 할머니가 너무불쌍해.. 울할머니생각나서 눈물너무많이나더라. 농장말아먹은것쯤이야 가족한텐 극복할수있는 위기지.. 근데 자식이 최우선인 할머니한텐 극복할수 없는 비극이잖아..

스티븐연의 한국어 발음이 비교적 잘했음에도 설정이 워낙 한국인이었기에 조금 집중이 안됐어요. 중간중간 여운을 끊어내는 연출의 아쉬움이 느껴져 아쉬웠어요.
잔잔하니 좋았습니다만, 내용이 부족해서 아쉬웠습니다

윤여정의 연기가 뛰어났음 담백한 재현도 좋았고
호평받을 정도인가? 의문이 들었음
잔잔하게 여운이 남는. 아름다운 영화네요연기자분들의 자연스러운 연기도 좋았습니다
솔직히 모든 면에서 아마추어 영화였습니다. 한국인을 다뤘다고 국뽕 맞는 시대는 지나갔지요. 눈치나 보는 평론가들의 위선적인 평이 참 한심합니다.
윤여정배우님의 마지막 눈빛 하나만으로도 왜 여우조연상을 받는지 알수 있습니다 영화는 미나리처럼 특별함이 없지만 모두가 공감할수 있는 가족애 등의 정서로 마지막까지 이어집니다

데이빗이 그 어떤 것보다 값진 뜀걸음을 내딛을 때, 내 마음도 쿵쿵 뛰었다

결말이....음??
기대를 너무했나?? 그냥 평범한 이민가정이야기..윤여정이 연기한 할머니와 귀여운 손주데이빗 케미가 이 극의 감상포인트!!


어린 아이들을 키울 때가 생각났습니다.이 할머니는 조금 터프하시네요. ㅎㅎ
이민자들에게 큰 감동을 주었음이 분명하겠어요
미나리는 미국영화이고 미국인 브래드 피트가 제작자이고 미국인이 감독인 영화다. 그 영화에 한국인 여배우가 등장을 했다. 한국인이 제작자였고 한국인이 감독이고 제작비가 20억이었다면? 작년에 심은경은 아카데미에서 주연...
임팩트 없이 잔잔한 영화다. 그러나 묘한 끌림이 있는 영화다. 평범한 사람들의 삶이 반영됐기 때문일까.

한가닥 희망도 허락하지 않는 숨막히는 극사실주의.. 배우들의 넘치지 않는 차분하고 섬세한 연기가 리얼리즘을 더욱 공고히 한다. 아역배우들의 연기도 인상적이다. 엔딩크레딧이 올라가는데, 허탈해지면서, 영화의 기능이 무...
스토리도 엉망이고 연기도 특별할거 없고 이런 영화가 왜 고평가인지 모르겠네요
무엇을 주려했는지 모르겠다마지막도 무슨 말인지 모르겠다감성적인 사람은 어떻게 받아들일지 모르겠다하지만 일반인인 나에게는 어떻게 받아들여야하는지 영화를 보고 나오며 허탈과 허무함을 그냥 한마디로 지지리 재미없어서 돈...
감동했지만, 기독교 영화라서 내 감정을 모두 맡길 수는 없었다.
기대했는데 진짜 별로였어요,.. 영화를 만든 이유나, 전달하고자 하는 게 뭔지 전혀 느끼지 못했어요. 그냥 다큐 보는 느낌.. 결말도 없고 진짜 보지 마세요..
가장 개인적인 것이 가장 창의적이다 라는 명언처럼 그의 이야기는 가장 창의적이지만 가장 개인적인 이야기였고 그 이야기를 이토록 잘 담아내주어 고마울 뿐...

중간중간 영상들이 감성을 자극했지만,,,전체적인 스토리가 빈약했음. 그래도 꼬마 아이와 배우들의 연기가 인상에 남음.
연기와 연출로 밥차리고 결말로 재뿌렸다
별로인데 왜들 이렇게 호들갑이지
외국어 영화상 받은거에 만족...그 이상은 아님...

재미져요 여자친구랑봤는데 시간가는줄 모르고봤네요가족이랑같이봐도 좋을거같네요


가족이 하나되는 모습이 좋았습니다
가족이 하나되는 모습이 좋았습니다

잔잔한 감동이 가슴을 때리네요
직접 경험해보진 못했지만 당시 시대상을 잔잔하게 느낄 수 있었던 영화였어요.
영화라고만들었냐 국민들한테 돈사기칠라고영화만들었냐 ...후..진짜 영화감독은 눈이없는가 꼭 다시보길바란다 제발보지마세요믿고
배우들의 연기력은 정말 높은 수준이지만.... 내용자체가 그냥 외국인이 한국인을 바라보는 클리셰의 모음집 정도 밖에 안됐던것 같습니다ㅠㅠ
이거 볼바엔 무한열차 봄
내가 이상한걸까 평점이 왜이렇게 높은지 모르겠다
지금까지 본 영화 중 돈이 제일 아까움
나는 연기를 하고 있어요 느껴지는 배우들 대사 영상미도 그져 그렇고 대사도 자연스럽지 못하고 겉도는 느낌이고 스토리도 엉성하고
스티븐연 한국비하하고 욱일기찬양하는사람이에요 https://n.news.naver.com/entertain/article/144/0000716469 아직정신못차렸어요
ㅎ 영화를 찍다 말고 대충 개봉한 영화. 정말 저렴하게 만든 영화. 50%티켓 환불 받고 싶은 영화임.
혹시나 했지만 정말 뒤,지,게 재미없음. 한국계 교포/이민자들의 애환을 풀어낸 것도 아니고, 그렇다고 해서 '할머니' 라는 캐릭터가 등장인물 전체에게 가족이라는 의미를 부여하는 역할을 해내는 것도 아님...
제발 이제 제작비하고 영화 표값 하고 조절해서 받으면 안되냐?? 진짜 만3천원이 뉘집 애이름도 아니고 천불난다.
ㅈ노잼 이따구로 만들거면 왜 영화로 내냐? 소설로 내지
스티븐연 아직도정신못차렸어요 욱일기를아직도 찬양하다니 미친거같다
무야호~~ 결말이 조금 의문리 들긴하지만 괜찮았음
보는내내 우리 할머니 생각이 계속 났습니다 잔잔하고 먹먹하게. 이번 할머니 생신때는 사진이든 영상이든 많이 남겨보려합니다
연기,연출 좋은영화입니다
다큐 형식의 영화처럼 잔잔하네요
너무재밌어요한번봐요
긴호흡으로 잔잔하게 흘러가지만 자극적인포인트랄까.. 하나듀 없어서 ㅠ넘 지루하긴했음.. 그래도 감정선에 집중한다면보기좋아오
전체적으로 이야기를 끌어가는게 좋았다
잔잔하게 감동적 입니다.
히틀러의 만행에 침묵으로 동조한 독일국민들은 자신들의 과오에 대해 철저하게 반성하고 있다. 영화평론가는 자신의 평론을 통해 평론가의 가치를 인정받아야 한다. 그런데 한국의 자칭 평론가들은 흥행작에 대해 평론이 아닌 ...
내 인생 최악의 영화. 승리호보다 정확히 50배 재미없음
타이타닉 이후 처음으로 영화가 끝난 후에도 자리를 뜰 수가 없었다 타이타닉은 감동의 여운이 남아서... 미나리는 어이가 없어서...
뭘 말하려는 영화인지 모르겠음. 그냥 난해해서 상받았나..?
보고 나오는 길에 도대체 하고자 하는 말이 무엇이냐는 투덜거림을 들었다. 엔딩을 보고서도 어깨를 들썩이며 눈물을 떼지 못한 나는 그게 부러웠다. 이 영화의 의미를 모른다면 그건 그것대로 부럽다. 알겠다면 또 안다면 ...
난해하다...평점이 왜 이리 높지? 중간에 영화관 나갈뻔...지루하고...감동도 그닥 없고...뭘 말하고자 하는지도 모르겠고...
기생충 영화에 비교된 기사를 보고 난 후 기대를 많이 가지고 봤으나 영화 스케일 정도가 기생충 퀄리티는 아니었다 생각됩니다. 스토리 부분은 공감되는 부분이 있었습니다.

연기도, 영상도, 음향도, 조명도, 모두 훌륭한 영화여서 모처럼 즐겁게 관람했습니다.
잔잔한감동이 있고 돈보다 가족이우선이라는 뭔가 울림이있네요~윤여정씨의 아픈연기는 정말대단해요~데이빗손주와 외할머니의 케미가 돋보였습니다
잔잔하게 보기 좋은 영화입니다
미나리 둣부분의 의미가?
ㅜㅜ 기대와달리 실망했어요외국분들의관점과 우리나라관점과는다른듯ㅜ
잔잔한 영화인데 손수건 세 번쯤 꺼내게 합니다.후반부로 가면서 힘이 달리는지 개연성없이 흘러갑니다. 보다 말고 전기 나가서 일어나 나온 느낌이랄까요? 아카데미상까지 바라는 건 상~ 욕심이라고 보입니다. 윤여정님의 ...
" 미나리=희망 "제 개인적인....생각입니다....
지금 우리에게 필요한 영화
재미도 없고 감동도 없고 이딴 영화를 해외에선 무슨 상을 주고 ㅡㅡㅋ솔직히 국내개봉하면 묻힐 영환데 일부러 해외에서 먼저 개봉하고 별 쓸데없는 시상식 올려서 상 받게하고 한국에서 개봉 ㅋㅋㅋㅋ노잼
진짜별로,.. 잔잔한 영화가 주는 아름다운? 그것조차도 없음. 정말 쓰레ㄱ ㅣ 영화. 처음시작할 때의 웅장한 ost 30초가 가장 좋은 파트였다.
수상을 축하드립니다.


희망을 줍니다. 가족이 하나됩니다. 섬김희생이 있습니다. - 천년을 길이 남을 만한 감동입니다. - 믿음의 눈으로 보아야 보입니다
최고의 영화~~~!!!!

악평이 많네요 전 너무 재밌게 봤어요 몰입감도 좋고 시간가는 줄 모르고 봤어용 실화라 더욱 공감한듯요 매우매우 추천합니닷
기대없이 봤는데 재밌던데 가슴이 뭉클
잔잔한 강에 내 몸을 띄운 듯항 영화
가족을 생각하면서도 다른점의 교훈을 얻을 수있었다.
혼자 심심할 때 보기 좋은 영화
작고 소박한 드라마, 그냥 저예산 독립 영화로서 잘 된 작품 정도로 생각.. 이것이 그렇게 크게 평가될 만한 작품인가는 의문. 그리고 그 기독교적 배경이 많이 거슬림. 재미교포 사회에 대해 곱게 볼 수 없는 부...
할머니는 늘 옳았다 옳게 도와주고 계셨다. 내가 손자의 병을 대신 옮겨와서 구하고, 미나리를 심어 물없이도 손안가도 잘자라는 한국채소를 점지해주셨고, 부부가 갈라서려 하자 더 큰 화를 일으켜 둘이 화합하게 만드셨...

지극히 공감가는 이야기...할머니 아버지 어머니 이야기...힘들었던 시절... 보이는 것이 보이지 않는 것보다 덜 위험하단다... 그래 눈앞에 보이는 위험은 피할수 있고 극복할수 있다...
누군가에게는 잔잔하고, 누군가에게는 잔인하다....하지만 누구나 인생은 파란만장하다...
미국의 전성기에 3세계 아시아인을 보며 느끼는 미국인들의 우월함이 감춰진. 그래서 예전만 못한 현재의 미국인의 자존심을 세워줄. 교묘한 심리가 숨은 듯한 수상.이다.
이민에 대한 막연한 동경 판타지가 있었는데 .. 우리나라 사람들 미국 가셔서 고생많이 했겠어요 짠하고 먹먹해 다들 잘됐겠죠?
은은하고 아름다운 영화
영상미와 함께 뭔가 잔잔하면서 충분히 멋진 영화입니다.
미나리는 어디서든 잘자란다. 거머리 나올줄 알았는데 뱀이 나오더라
전 좋았어요 평소에 호기심이 많은 타입이라 그런가 제가 모르는 세상이나 겪어보지 못한 상황에 대해 알아가는 느낌으로 보게되더라구요 지루할틈 없이 집중해서 볼수있었어요 흥미진진하게 봤어요 결말도 저는 좋았습니다
윤여정 배우 아카데미 여우조연상 수상 축하드립니다.
윤여정 배우님 축하드립니다! 한국은 윤여정 보유국이다!!!
윤여정님 아카데미 여우조연상 축하드립니다수상소감 역시 넘 좋았어요 길어도 지루하지 않은..70대에도 멋질수가 있구나..
아직 결혼을 안 해서 그런지 데이빗의 시선으로 영화를 보게 되네요 할머니는 할머니고 아빠는 아빠, 엄마는 엄마더라기대하시는 큰 감동은 없을 수도 있겠지만 보는 내내 눈물이 나네요
영상미가돋보이고 잔잔하지만감동적이었습니다
새로운 곳에 정착하는 일은 인간이 할 수 있는 가장 고된 일중 하나다.미국에서는 거대한 공통점이 될 영화. + 윤여정 배우님의 아카데미 여우조연상 수상을 미리 축하드립니다.
마음이 짠하면서 답답하지 않고 편안했다. 좋은 영화..
절대 지루하지않다,, 잔잔함 속에 맛이 있다..배우들의 열연과 함께 바탕에 깔린 음악도 한몫함
내 노년의 롤모델인 윤여정님! 오늘 아침 아카데미 방송한다고해서 급히 챙겨봤네요. 꼭 수상하시길 바래봅니다.


진짜 좋아요 배우분들 연기 짱
그냥 보는 내내 눈물이 났다.
평점 생각보다 너무 낮아서 놀랬어요...영화보면서 할머니 생각 많이 했네요 할머니 보고싶다
좋은 작품인 것 같아요. 너무 공감이 가는 영화였습니다.
가족의 사랑을 과장되지 않게 표현했지만 무엇보다 아름답게 느껴졌습니다.
드디어 시리즈온에 풀려서 엄마랑 둘이서 보는데 정말 재밌게 봄.잔잔한 가족 영화라고 해서 슬플 거라 생각했었는데 웃음포인트가 의외로 많아서 둘이서 엄청 웃음ㅋㅋㅋ웃긴 부분도 그렇고 힘든 부분도 그렇고 어릴 때 생각을...
잔잔~~감동을 주는 영화로 .. 하하하
평범한 내용이지만 연출과 연기로 빛난영화. 2시간이 행복했다..

너무 먹먹하고 슬퍼요 ㅠㅠ 속상한 마음에 감정 이입이 너무 되어서 그런지
알 수 없는 눈물과 먹먹함이 엔딩크레딧 올라감에 따라 나를 가득 채워왔다. 정말 좋은 영화 한 편 덕분에 힐링 제대로!
미소와함께라면 원더풀 원더풀 미나리
신파없는 신파..가족을 느끼게 해 줌...메마른 한국의 젊은이들은 잘느끼지못할..긍정적 따뜻한 감성...강추..한국이민자 얘기지만 오히려..정착한 이민자들에 의한 미국의 문화의 힘을 느낌..
아름다운 영화 영상미. 코믹 ,시대적 추억 ~ 오랜만에 힐링 좋은영화 10점이상.. 잘보앗습니다~~
부부간, 세대간 갈등과 텐션이 가족에게 닥친 큰 위기로 인해 오히려 봉합되고 서로를 '구해주는' 과정을 시처럼 함축적이고 간결하게 보여줍니다. 어제 영화보고 곱씹는 과정에서 눈물도 흘렸는데 오늘은 가족...
내 감성을 적시는 잔잔한 영화
아메리칸 드림. 그리고 모두의 꿈.

잔잔하니 보기 좋고 급전개방식이 아니고 천천히 흘러가는 느낌이라 보면서 편했어요
마지막에 울어버렸네요. 왜 윤여정인지 알겠습니다.
한국 관객들은 뭘 기대하고 이 영화를 본걸까강열한 감정 연기?여기 댓글 반응보니 왜 한국영화에 신파 구겨넣는지 이해가 된다
미나리, 원더풀...!
자극적 장면과 극적인 스토리 영화가 난무하는 가운데 이토록 가슴 먹먹하고 뭉클한 영화! 감사하다 원더풀 미나리 같은 생명력으로 70,80년대 머나먼 이국땅에 뿌리내리신 교포들께 무한 존경을!
잔잔하게 깊은 여운이 남는영화
보는 내내 먹먹했다. 외할머니가 떠올라서
내 인생의 힘든순간에도 미나리가 꼭 있어주었으면....
미나리와 같은 강인한 생명력 대사 하나하나의 의미와 이 영화의 제목과 상황을 영화가 끝난후 떠올리면 강한 여운이 밀려온다! ' 그녀는 배울 점이 없고 모든 것을 잃게했지만 그보다 더 중요한 것을 남겼다...
따뜻하다. 그리고 사랑스럽다. 불이날땐 무섭다. 결론이 좀 허무하다.
심심하게 끝나는 느낌이 있어서 개인적으로 아쉬운 느낌이었어요..그래도 연기자 분들의 연기가 수준급이라 보는내내 가족생각 나게 만들고 좋았습니다.
어떤 생각을 하고 살아야 이렇게 아름다운 영화를 만들 수 있을까

받아들여졌으나 받아들여지지 못하는, 끊임없이 자신을 버려가며 함께 해야 하는 이방인의 삶. 보다보면 마음이 먹먹하네요. 연기도 좋았지만 전 연출도 정말 좋았습니다.
저는 스티브 연의 연기를 인상깊게 봤어요~이분이 앞으로 얼마나 성장하실지..모두 개개연기도 좋았지만 아이들도 연기가 딱 좋았어요^^
나는 왜.. 보는 내내 제이콥의 심정에 이입이 잘 되는지..ㅠㅠ 너무 착잡했지만 감동도 그 이상이었어요. 감사히 잘 봤습니다.
2021 아카데미 여우조연상 수상작
여우조연상뿐 아니라, 아카데미 작품상 수상까지도 기대해본다. 2017년 아카데미 시상식에서 라라랜드를 꺽은 문라이트처럼..

잔잔하고 아름다운 영화
편안하게 잔잔하게 그렇게 보다가 눈물 주룩.. 참 부부를 잘 그려냈다고 생각되고.. 애틋해지네요 가족에 대해서

살아가는 것이 아니라 "살아내는" 이 세상 모든 이들을 위한 잔잔한 위로가 담긴 영화
그냥 먹먹하게 보다가 하나하나 가슴으로 이해되고 눈물이 많이 났어요..
슴슴한 평양냉면 같았습니다. 좋았고, 좋았습니다. 나중에 시간이 흘러 다시 한 번 보고 싶은 영화입니다.
영화에 자극적인 내용없이 2시간을 몰입하게되네요연출이 너무 자연스럽게 잘 이어져서 좋았어요윤여정님이 얼마나 좋은 배우인지 새삼 깨달았어요그리고 모든 배우님들도 영화에 집중하게 해주시네요
첫번째 보고 두번째를 보면서 충분히 공감할수있는 현실적인삶과 고단한삶이 무겁기도하지만 나름희망을 보게되었어요

미국에 이민가서 사는 이모가 생각났어요. 마음이 먹먹하고 에립니다. 예약선구매로 집에서 리를빗 익스펜시브지만.ㅠ.ㅠ TV로 소장해서 보니 펀해서 좋아요. 진짜 사는 이야기라 좋아요.
역시 여기에 감동이 없다는 사람들은 우리나라 특유 신파에 너무 익숙해져 있는거 같다 ㅋㅋㅋ
와우..너무 잘봤습니다
할머니. 할머니. 할머니. 순간순간 나는 눈물은 할머니 때문에.
보이지 않는 것보다 보이는 게 낫다는 말이 생각남
절정 부분의 감동은 컸다.그런데 윤여정씨와 데이빗의 연기 외에는 주연분들 대사가 어색하게 느껴졌다.
이버 보고나서 결혼하면 안되겠다를 되새겼어요. 보고 헤어졌습니다. 감사합니다

꼭봐야됨 진짜 강추 ㅎㅎ
억지 신파도 없고 깔끔하고 좋아요 아역배우들 포함 배우들 연기도 너무 좋고 영상이 너무 예뻐요
재밌어요 윤여정 아카데미상 ㄱㅏ즈아
어떤 이에게는 잔잔한 울림, 어떤 이에게는 지루한 스토리. 그렇지만 나에게는 오열 수준에 가까운 큰 울림을 주었다. 데이빗과 할머니의 관계, 부부의 관계, 가족의 이해. 어느것 하나 빠짐없었다.
아름답다고 느끼지 못하는 일상의 순간들을 아름다웠고 아름다우며 아름다울것이라고 느끼게해준 영화
음악과 화면이.. 시같다..무기력하게도 넓은 땅과 음악이 철없이 아름답게 잘 어울리고..윤여정이 상을 타는 이유는.. 한국 어머니들의 그 정서가 타는 것 아닐까... 원초적인 힘, 유머와 지혜... 정.. 자식에게 ...
신기함코노너너너뉴ㅠ유유융ㅇㅇㅇ융오ㅗ오오오ㅗㅗ토토토튜튜튵
믿고 보는 윤여정배우의 과장 없는 담백한 연기. 귀여운 아이들. 짠하고 마음 아프면서 공감가고, 그 와중에 따뜻한 정이 느껴지는 영화
마지막으로 갈 수록 눈물이 나왔다.한예리가 너무 공감이 간다.이 영화는 보이는 자와 보이지 않는 자 모두가 퍼펙트 했다.
진실을 영화라는 포멧에 가장 잘 담아낸것 같다.
이민자들의 이야기가 리얼하게 그려지네요 잔잔한 감동도 있고 배우들 연기도 훌륭 신선한 소재 자극적이고 뻔한스토리 영화들 지쳤는데 이런 영화 좋네요

그 어떤 감정도 강요하지 않으나 매 순간 각각의 캐릭터에 동요되는 나를 느낄 수 있었다. 진창에 빠져도 털고 일어나려는 그 노력 자체가 아름다울 수 있다는 위로처럼 느껴졌다.


너무 좋았습니다. 보고 나와서의 잔상이 계속 남네요. 마지막에 나란히 네식구가 자는 모습을 물끄러미 식탁의자에 앉아 보는 윤여정님 표정..눈물이 글썽한 눈빛. 할머니를 쫓아가는 데이빗의 달리는 장면이 너무 기억에 남...
외국에서 살아본 사람만이 느낄 수 있는 감정 그 뉘앙스, 그것을 건드리는 섬세한 터치 감독이 살아봤는지는 모르겠으나, 안살아봤다면 더 소름끼치는 영화모두를 위한 영화는 아니다, 하지만 나의 무드를 위한 영화 감 사합...

아메리칸 드림을 다룬 영화는 그리 많지 않았던 것 같고, 주의깊게 본 영화는 이번이 처음인 것 같다. 뭔가 스토리가 작위적이지 않고 자연스럽게, 연기나 연출도 자연스럽게 스며들어 있어서, 영화가 아니라 한 편의 다큐...

스토리는 잔잔하니 평범하네요 하지만 그저그런 이민가족 스토리가 멋지게 둗보이는건 우선 누구하나 빠지지않는 연기력,황홀한 영상,그리고 은근히 가슴을 울리는 OST였습니다 보는내내 가슴이 찡했고 영화자체가 감동이었습니...
실망한 사람들은 왜 그런지 이해가 감.하지만 영화의 속도가 느리다는 표현보단 잔잔하다는 표현이 맞다고 생각한다.대부분 한국영화들처럼 오열하는 장면없이 잔잔한 감동을 주고, 점점 변해가는 케릭터들의 심리와 그것을 표현...
미나리는 상선약수를 떠올린다.억지로 땅을 파고 물을 찾아 갖다 댄들 언젠가 마르고 막히는 농사물과 달리 씨만 뿌려도 알아서 잘 자란다. 심장병의 구멍이 작아지는 기적은 가족을 챙기는 할머니의 미나리 같은 마...

잔잔하면서 마음이 조금씩 몽글몽글해집니다
굳이 제이슨 연을 쓸 필요가 있나 했다. 외국인에겐 모르겠지만 한국인에게 그의 어눌한 한국 말투가 거슬린다.
잔잔하고 먹먹하다. 서로를 절망시키면서도 서로를 구해주는 전통적인 가족의 모습. 그런 단단함으로 뿌리 내린 미나리가 그들의 모습이었다.

잔잔하고 담백한 영화였음. 윤여정씨 연기 잘함. 스티븐 연의 한국어 발음은 좀 깸. 만듦새가 약간 엉성한 듯 하지만 독립영화인 만큼 감안하면 볼만 해쓰요.
너무나 평범한 영화..이주의 삶도 한국에서의 삶도 지극히 평범한 삶인것 같다. 이왕이면 이주의 삶이 더 낫지 않을까,?한달후에 다시쓴다..뭔가 여운이 계속 남는영화다. 미나리 자라던 미국도 지나고 나면 따뜻했던 기억...
베테랑 윤여정이 연기를 잘한건 맞지만, 주연 배우들 연기가 좀 어설프다는 생각이 들었다. 그래서 상대적으로 윤여정의 연기가 더욱 돋보였음. 스토리는 그냥그냥... 기대하고 보면 실망한다는 후기들이 많아 기대 안하고 ...
자극적인 것이 없음.. MSG가 안 들어가서 감칠맛은 덜 하나 정말 진심으로 정성으로 차려진 한 끼 식사 같은 느낌.. 고된 인생.. 삶.. 가족의 모습을 담담하게 그린 영화, 사랑이 느껴지는 영화
뭔가 우리네 일상을 보는것 같아 너무 잔잔하게만 느껴졌는데 다른문화인들은 무엇에 열광하는걸까라는 생각이 들었다.그만큼 주위에서 쉽게 볼수있었던 한국인?의 대단한 적응력을 대단하게 느끼는걸까라는 생각이 들었다. 이민가...
굳뜨 정말 잿어용 ㄲㅗ규 보세요
영화보며 잘 안우는데 울컥하더라구요..
한국 관객들이 얼마나 자극적인 영화에 찌들어 있는지 증명해준 것만으로도 이 영화는 소중하다.
그저 괜찮다는 친구 평 듣고 봤는데 전 아니?? 너무 감명깊었어요..
미국으로 이민 간 우리언니 힘들었을 거 생각나게 한 영화.. 집중해서 보게 되는 좋은 영화에요.

뭔가 점점더 재밌어지려고 하는데 끝나는 느낌은 잇지만윤여정 배우님만으로도 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다.

우리 할머니가 생각나는 영화였습니다
생각보다 많은 메시지를 가지고있어요. 마지막엔딩 곡 너무 아름다웠는데.
잔잔하고 좋았습니다!

정말 담담하지만 그 안에 많은것을 담고 있네요

음악과 잘어우러진 풍경과 스토리 그리고 배우들의 연기! 데이빗 귀여워요
잔잔한 감동과 여운을 주는 영화! 국가와 민족이 달라도 세계의 모든 나라 사람들이 공감하고 감동할 수 있는 영화!아메리칸 드림이라는 소재는 유럽을 제외한 세계 모든 나라에 공통된 감정이라고 생각합니다. 그런 면에서 ...
잔잔히 지루하지 않게 잘봤습니다.
가족의 의미에 대하여 생각하게 되었고 잔잔하게 다가왔다
잔잔하니 가벼ㅂ게 보기 좋았다
잔잔하나 울림이 있는 영화
여정 누나~ 미국 여우조연상 축하드려요~
연출은 다소 아쉽고, 연기도 어색한 부분이 다소 보였지만 모든 걸 뛰어넘는 잔잔한 여운과 울림이 있는 영화입니다. 한국인들의 미국이민 역사와 조금이라도 관련있는 분들이라면 자신도 모르게 심장이 뜨거워지는 감정을 느끼...
나 진짜 안우는데 두번 울었음ㅜ억지 눈물아님
한혜리가 멱살잡고 캐리한 작품
생각보다 단촐한 스토리 // 별거 없는 삶의 내용. //좁고 깊게 파려고 했지만 보여주려다 만 느낌. //하지만 그것이 인생이라는 느낌을 받음 //생각보다 윤여정의 연기가 놀라웠슴. //딱히 흠잡을 수는 없지만, /...
너무 좋은 영화! 한번 더 볼 예정입니다~ 장면 하나하나, 캐릭터 하나하나 살펴보고 공감하고, 생각하게 하는 영화..!! 잘만든 영화네요~~ 미국 이민자도 아닌데 왜 제가 눈물이 나는지 ㅎㅎ
외할머니 보고싶어요.
기생충 이후 가장 볼만한 영화...미나리와 산이슬
잘봤습니다.옛날에 타지에서 얼마나 고생했는지 고스란히 느껴지더군요~
몇 년만에 영화다운 영화를 봤다. 이 영화는 한국인의 얘기도, 이민자의 얘기도 아니다. 단지 우리의 아버지, 우리의 어머니, 우리의 할머니에 대한 얘기이다. 그리고 미나리처럼 살아가는 우리네 인생에 대한 얘기이다. ...
처음부터 끝까지 마음이 아팠습니다.영화가 끝나도 가슴이 먹먹해서 일어나지 못했습니다.데이빗의 연기는 감동입니다.
이민자의 삶을 담담하게 그려낸 영상이 아름다운 좋은영화입니다
좋았습니다 다들 열심히 사는데 왜 세상은 차가울까요
신선하고 색다른 영화입니다 배우 한분 한분 연기력도 대단했고 가장 보고싶었던 스티븐 연 배우님을 볼수 있어서 좋았어요 힐링되고 감동적인 영화였어요! 잘봤습니다!
이민자로서 미국사회에 녹아들기위해 꼭 모든 한국적인가치를 지니고 갈 필요는 없다. 한국은 기억하되 미국인으로서 살아가길


그 누구보다 노력하며 열심히 사는 남편을 조금이라도 응원하기보다 무조건 짜증부터 내는 아내가 불편했다.
미안하지만 이 영화에 대한 영화평으로 그사람의 수준을 알 수 있다다. 평점 낮게 주는 애들은 영화 볼 줄 모른다고 보면 된다.가서 어벤저스나 보세요
잔잔해요... 아주 잔잔하고, 막 유쾌한 영화는 아니에요. 재밌는 부분도 있지만 뒤로 갈수록 약간 지루...
볼만함 다만 미국인의 시점이라 그런지 우리 정서와는 약간의 괴리
일요일 휴일에 느즈막히 일어나서 봄. 푹 자고 일어나서 집앞영화관에서 보고왔는데 힘들고 피곤할 이유가 아무것도없는날인데 이영화 보고나서 피곤하고 힘들어요....지침...
정말 감동과 연기력 모두 최고의 영화였어요!!!
최고의 영화


영화관에서 펑펑 울었네요 ㅜㅜ
1980대 나의 나이는 8세 나의 아버지는 항상5시에 일어나서 저녁9시까지 일을 하곤 하셨다 그떄의 아버지들이 가족을 위해 얼마나 희생하고 힘들었는지 회상하게 되는 영화다
윤여정씨 연기에 감동받았습니다
노잼.. 기대가 너무 컸나봄

그닥.. 솔직히 보는내내 너무지루했음



한이 서린 광기 , 새로운 광기의 시작.
윤여정씨때문에 빡칠뻔.. 왜 불을... 하필... 왜?
너무나 아름다운 영화에요 ㅠㅠㅠ 결말은 쪼큼 아쉬웠지만, 모든 배우들 연기가 너무나 훌륭했어요!!
최고입니다. 말이필요없네요.
잘 보고 왔습니다 감사합니다



쾌감을 주지는 않지만 따뜻한 영화
역시 다들 연기가 엄청 좋네요.재밌게 봤어요
시네마가 무엇인지를 보여줌
건빵봉지속에 있는 리츠크래커같은 영화. 미국인은 이야기에 감동하고 한국인은 담담한 형식에 감탄할 듯 하다. 80년대 한국이민자들의 이야기를 다룸에도 그들에게 친숙한 방식의 영화 연출이 아니라서 정작 당사자들이 몰입할...
큰 기대없이 보러 갔는데 보는 내내 가족에 대해 생각해보게 되는 영화였어요. 엔딩크레딧이 올라가고 한참동안아무 말도 생각나지 않더라구요.가족(부부)이 밉다가도 결국 내 뿌리는 가족이라는 걸 느꼈던 순간의 기억이 몰려...
대조적 관계와 소재로 냉탕과 온탕을 빠르게 담금질하여 별것 아닌 스토리 라인임에도 긴장감있게 연결한 것이 참으로 대단하다. 가장 한국적인 가족서사를 가장 미국적인 배경에서 그려냄으로 미국인들에게 울림을 줄 수 있다는...
잔잔한 감동이 있는 영화ㅜㅜ
격정적이진 않지만 잔잔하고 깊게 울리는영화
영화가 잔잔하고 할머니와 손자 케미가 좋았다.살짝 감동,눈물작극도 있고고급스러운 배경은 아니었지만 시골에서 자라서인지 분위기가 있었음...
잔잔한 영상과 스토리가 기억에 많이 남네요~오랜만에 좋은 영화 한편 본 기분이 드네요~
지루하지 않고 괜찮았어요 결말이 조금 아쉬웠지만..

미나리는 어디서든 잘 자라.

스토리가 긴장감이 있고 배우들의 연기력이 훌륭 합니다.남자 아역배우 연기도 좋구요.

미나리가 재미가 없다니요... "재미"들이 나오는데 깔깔깔

보는 내내 가슴이 먹먹했지만, 좀 더 어릴때 봤으면 과연 이런 느낌이 들었을까? 싶었다. 삶의 무게와 부모의 사랑에 대해 다시 생각해보게 하는 영화라고 생각한다.
다큐가 더 재미있을 것 같다
데이빗♡ 따뜻한 영화♡♡♡♡

스토리 자체는 그냥 잔잔함. 한국적이면서도 미국적인 되게 독특한 영화임. 전 윤여정보다 한예리 연기가 더 인상깊었습니다!
윤여정의 연기가 신의 한수
이게 영화다 진심어린 우리 가족의 이야기
각본이 잘 쓰인 것 같습니다 훌륭한 영화 잘 보았습니다
재미있게 잘 봤어요 또 보러가고 싶네요
잔잔하게 보다가 한번씩 감동이 있음. 너무 열린결말이라 아쉬움


영화 그대로 감상 안 하실거면 줄거리 보고가세요 제발코 고시는 분들 3분 차례로 들었네요마지막에 나가실 때 뭐야 이게 상 받을만한 영화네 라며 비꼬시면서 나가신 분 계셨습니다전 잔잔하고 먹먹했습니다저 처럼 우시는 분...
유쾌하면서 불쾌하고, 지루하면서 치열했다. 저 멀리 미국에서의 일을 그려냈지만, 그 여운과 공감은 한국까지도 전해지는 듯.
지루하지 않아요
잔잔한 감동이 있습니다

미나리는 어디서든 잘 자라,
때와 장소가 달라도 사람이 산다는 건 끊임없는 삶의 속임에서 좌절했다가도 다시 일어나고 또 일어나고..다른이유로 삶이 지속된다는거...
우리가 늘 봐오던 자극적인 영화들에 익숙했던 탓일까..보는내내 어떤 (나쁜)상황내지 반전이 있지 않을까 조마조마한 마음으로 보는데 느닷없는 엔딩..뭔가 싶지만 여운이 있다..그래 가족은 그런거였지..지지고 볶고 살아...
소문난 잔치에 먹을거 없다더니... 딱 미나리 무침... 기대했는데 실망이 더 크네
오랫만에 가족영화 잘 보았어요가족의 찐사랑을 담은 조용하고 담백한 영화였네요~
영화를 보고 난 감동이 시간이 지날수록 더 생각나게 한다. 정말 좋은 영화!
요즘 이렇게 자극적이지 않으면서도 몰입하게 만들고 감동을 주는 영화가없는데. 보는 내내 누군가가 떠오르게되 눈물 짓게하는 그런 따듯한 영화입니다. 좋은영화 감사:)
한국계라는 이름에 기대어 비비적 거리는 미나리 속 거머리
쓰다 예술영화는 역시 어렵다
작은 반전이 홀씨가 되어 흩뿌린다.
역시 큰 상을 받은 작품은 난해하다.
스티븐연 연기 잘하네 ㅋㅋ
결말이 뭐야 그래서...감동은 최고
자극적이지 않은 가족영화기대가 너무 컸나봐요ㅋㅋ전개와 결말이 갑작스러운 부분이 있고왜 나오는지 알 수 없는 인물의 비중도 꽤 커요.아마 제가 감독 의도를 파악하지 못했나봐요
나는 빡대가리라 어느 부분에서 초점을 맞춰야 하는지 잘 모르겠다.

아주 뛰어난 작품을 오랜만에 본 느낌!! 드라마틱한 장면들이 관람 후 아직까지도 가슴에 남아있습니다! 재미교포 감독이 아니고선 만들 수 없능 걸작!!!
잔잔하고 좋았어요~~
고레에다 히로카즈 영화 한국판

전공자인데 미나리가 아쉽다거나 감동이 별로 없다는 분들은 작품을 제대로 이해하지못한거에요...흥행이나 상업위주로 만들어진 영화에 익숙해져서그래요.. 막 울고 감동적이거나 긴장감 넘치고 그런 영화와는 결이 다른영화입니...
정말재미없읍니다.그런데 2시간이 이렇게 빨리지나간 영화는 미나리가 처음입니다.


기대보다 별로라는 평이 있길래 그럴수도 있겠다 라고 생각했지만 그 반대. 잔잔하지만 첫장면부터 몰입되는 힘이 있었고 기대보다 더 좋았다. 결혼을 하고 아이가 있다 보니 남편과 아내의 마음이 모두 와닿아 뭉클했고 데이...

지루해서 잠.. 윤여정과 한예리 연기만 보였다.
스티븐연 넘 조아해....
나만 당할 수 없지 별 10개다. 연기도 별로 내용도 별로 영상미도 그렇고 전체적으로 느끼한게 일본영화 같았음. 되게 막 감성적이고 잔잔하게 그리고 싶었나보다. 뭐 그러니깐 결론은 뭐 우리 한민족은 미나리 같다....

잔잔하게 보기좋아요 한예리 좋아요
1시간 상영했으면...그시절 이민생활을 어느 정도 이해했는데 계속 똑같은게 반복이고 기회를 마지막에 획득한게 너무 답답하네요 감독이 영화를 답답하게 만들고 싶은거 였으면 성공하셨음
엔딩송이 좋아요한예리 짱 ~!
이거보고 스토리텔링이 부족하단 사람들은 그냥 평생 어밴져스만 보세요.. 악당나와서 무찌르고 와 눈에 다 넣어주고 생각없이 봐도 즐거운 영화도 있고, 다른 결도 있는겁니다
모두가 공감할 수 있을 거 같으면서도 쉬 와닿지는 않는 미묘함이 있는데 연기력으로 몰입하게 만드는 힘이 있는 영화! 한국적이면서 보편적인 뭔가를 생각하게 하네요.

대한민국 근현대사의 단상을 보여주는 영화
결말이 살짝 아쉽지만, 잘 보았습니다.
한예리의 연기는 별 것 아닌 장면과 대사에서도 사람 맘을 울컥하게 하는 무언가가 있다.
미나리는 생태교란종입니다
기대를 너무 했나 봅니다~ 배우들의 연기는 좋아요~
그냥 잔잔하게 볼만했어요 큰 스토리는 없는것 같아요..
왜 윤여정배우가 상을 받나 당최 영화 보는내내 모르겠는데..마지막 가족이 나란히 누운 모습을 보는 윤여정배우의 눈빛..이걸로 끝...솔직히 왜 대단하다고 하는지는 잘모르겠음..
윤여정씨가 나와서 윤식당이나 윤스테이 이런 거 기대했으나, 별로 한 게 없었음 ㅠㅠ
되게... 잔잔한 다큐느낌... 간만에 졸음이 몰려오는 영화였다. 중간에 좀 루즈해서 그랬나... 영화의 제목과 의미는 좋았던거 같다.
어느 이민자 가정의 독특한 이야기

전반적으로 잔잔한 영화인거 같아요영상도 스토리도 음악도 서로 잘 어우러진거 같고 한번쯤은 더보고 싶은 영화네요
그냥 영화를 즐겁게 보고 즐길때가 그립네요 세상이 힘드니 악플로 존재감 표하는 모지리들 때문에 참. 안타깝기도. 미나리, 충분히 잘 만든 영화입니다.
시대와 공간이 다를뿐 역경을 딛고 진짜 가족이되는 가족에 대한 따뜻한 영화였습니다. 다른 성인배우들은 물론이고 데이빗 연기의 아역배우 너무 연기 잘하던데요~

영화를 보는내내 영상미가 탁월해서 보는눈이 즐거웠다. 부부는 모든것을 잃었지만, 또 미나리처럼 어디가서도 잘 적응하고 잘 일어나수있는, 그런걸 보여준거같지만, 크나큰 감동이나 한방의 이펙이 없었던건 사실이다. 그리...
재밌어요 한번 더 보고싶네요
영화 자체의 서사도 좋았지만 저의 개인 서사를 섬세하게 건드려 깨워주어서 정말 좋았습니다. 섬세한 연기 보여주신 모든 배우분들과 아름다운 영상을 연출한 감독님 덕분이라는 생각이 드네요 :) 원더풀 미나리!

숨죽이며 봤어요 눈물이 났네요. . 배우들의 연기력 극찬합니다. 잘봤습니다
잔잔하게 보기 좋았어요
윤여정님의 연기가 넘 조으네요.감동임다
영화자체는 잔잔하고 좋은것같아요.



이야기는 너무나 평범합니다. 바로 우리 자신들의 이야기 이기 때문입니다. 그래서 파고드는 힘이 만만치 않은 영화입니다. 단지 재미 있다 없다로만 영화를 말하는 사람이라면 권하고 싶지 않은 영화지만 , 그렇다고 재미가...
영상미가 참 좋네요 잔잔한 기운 다만 중간중간 어색한 연출이 조금 아쉽네요


영화를 보고 미나리가 땡겨서 복지리 먹었습니다.
웃음도 나오고 재미도 있었네요.. 가족과 함께 보세요.
미나리를 개봉날 한 번, 그 다음날 한 번 2번을 보고, 매일 OST와 자막이 없는 배우들의 인터뷰를 찾아보며 미나리의 팬이 되어 가고 있습니다. 보는 내내 눈물이 마르지 않았고, 가족의 따뜻함, 사랑을 느낄 수 있...


연기의 앙상블이 좋았습니다.윤여정님 외에도 한예리와 폴 역할 배우 분연기가 아주 좋았어요 앨런 김은 말할 것도 없고요

가족의소중함과세대의어우러짐의중요함을느꼈고 배경은 미국이지만 현제한국에서의가정사같아 깊은감동받았습니다

잔잔하지만 배우들의 열정과 여운이 느껴집니다
수컷 병아리는 쓸모가 있어야 해.
잔잔한... 한국냄새나는... 영화
이민자들의 삶이 녹아있어 맘 아프게 봤네요 독립영화라 드라마틱한 상업영화와는 다르지만요
전달하고자 하는 메시지가 명확하고 재밌었어요!
누구나 공감할 수 있는 포인트가 있는 현실성을 가득담은 동화같은 영화
재미있게 봤는데 중학생 이하는 좀 어렵네요
잔잔함이 주는 감동가장 외국적이면서 가장 한국적인영화 미나리 왜 미나리가 골든글로브를 탓는지 모르겠는 분들은 한번 이영화를 보고 말하시길...


연기 영상미 스토리 하나도 빠질게 없이 감동적
영화가 꼭 극적이고 긴장이 넘치는 큰 사건들로만 이루어질필요는 없다고생각합니다 그렇다고 지루하거나 불필요한 장면들로 채우지도않았고 좋았습니다.
폴아저씨가 십자가를 짊어지는 장면을 왜 굳이 넣었을까 생각해보니, (구해주는 방법이 각자 다르기도하고) 결국 서로를 구해주지 못하고 다투기만 하는 주인공들에게 구해줌의 방법은 결국 가족이었던것같네요. 미나리처럼 뿌리...

간만에 보는 잔잔하지만 감동있는 영화 입니다.
너무 오랜만에 좋은 감정을 받아서 미나리에게 감사하네요

봉준호감독의 기생충으로 한국영화가 세계적인 관심을 받았기에 미나리가 기대이상으로 관심받지않았나? 연출은 그닥.. 연기는 헐리우드배우의 연기력 정도. 아카데미에선 윤여정씨가 조연상을 받을수있을듯..
잔잔하지만 울림이 있었다고나 할까

약간 지루하지만 잔잔한감동으로 다가옴


삶에 대한...가장 기본적인 수단을 자연의 흐름에서 찾았고, 기본으로 생각하는 삶의 태도를 가족의 시선으로 이끌어 낸 스토리!! 인간이 서로에게 실망하고, 타락하는 것을 많이 마주하는 현실에서 인간"미"...

마지막에 돌 놓는곳이 우물 찾는것?
스토리는 좀 애매한데 연기자들의 연기는 좋았다. 윤여정뿐 아니라 한예리 연기도 좋음. 꼬마 데이빗도...
깊은 감동..깊은 울림..
영화 전체 분위기를 이끌어 나가는, 밀도있는 한예리의 연기가 인상적. 단단하게 영화를 받쳐준 느낌이랄까. 뭔가 한예리의 작은 체구처럼 작고 소소한데 압도하는 느낌. 마지막 노래까지 완벽. 아직까지도 눈물 가득...
기생충만은 못하지만 첨엔 재미없다가 점점 재밋음
영상미가 좋았어요~
재밌었어요 아역배우가 너무 귀여움
잔잔하니 괜찮네요굿굿
데이빗과 할머니의 앙상블이 참 좋았어요

솔직히 잘 모르겠지만 충분히 영상속 심정들이 맘에 다가온다스티븐연과 아들 연기를 너무 잘해서 보는 재미가 있었다
내용도,연기도,너무 좋았어요.단지짧은시간내에긴이야기를 담다보니,요점정리본 느낌이라조금 아쉬웠지만,단백한연기도,내용도좋았습니다조금 답답한 현실의 삶이마음 아프네요
배우들의 연기가 정말 좋았다.잔잔하게 밀려오는 슬픔과 감동에 자리를 금방 뜰 수 없었다. 절제미. 그리고 윤여정 선생님. 표정 하나로도 연기의 정점을 보여줄 수 있구나 싶었다.

이민자의 나라다문화의 나라생존과 정착의 몸부림그리고 가족애
볼때보다 보고나서 더 생각나고 따뜻해지는 영화


담담하고 깊은 영화역시 윤여정 배우







잔잔한 스토리를 이끌어가는 배우들의 연기, 특히 남자아이의 연기가 좋았습니다. 다만 결말 부분이 좀 성급하게 마무리된 것 같아 아쉽습니다.
이민자의 일상의 삶이 공감되고 스토리에 잘 녹아든 것 같아요
왜 윤여정쌤이 상을 많이 받았는지 알겠음
영화 문라이트가 떠오르는 점이 있었네요.좋은 영화, 윤여정 선생님
공감되는 포인트들이 꽤 많았고 너무 언론에서 띄워 기대를 했는지 다소 실망한점..
가장 한국적이면서 가장 미국적인 개인사
배우들이 정말 가족 같고 하나같이 연기를 잘해서 놀랐고, 편안한 분위기의 영화라 지루할 줄 알았는데 시간가는 줄 모르고 재밌게 봤네요. 마지막이 좀 아쉽긴 하지만 그래도 즐겁게 잘 봤습니다~
잔잔하고 아름다운 가족영화였어요~
사건전개가 충격적이지않고 자극적이지않아서 약간 심심하긴하지만 잔잔한 감동이 있읍니다. 오버하지않은 연출이 편안해서 좋았습니다. 데이빗이 너무 귀여워요.
잔잔하게 여운이 남는 영화였어요. 배우들의 연기가 좋았습니다~

침묵이 대화가 될 때, 여백이 창조되는 순간을 느낄 때_ 그 언제라도 우리는 이 영화를 다시 떠올리게 될 것이다. 짙은 여운에서 깨어날 수 없음이 행복했다.
잔잔하게 잘 만든 영화~ 윤여정 연기에 감동


좋은 영화를 만들어주셔서 감사합니다 감독님.
출연진들이 삶을 살고 있는 듯. 절대로 연기를 하고 있다는 생각이 들지 않음.가족의 일부가 미국에 살고 있는 한사람으로써 그들의 삶이 어찌 남의 일처럼 느껴질까.


즐거운 마음으로 봥ㅅ는데 영상도 연기도 다좋은데 그 시절 힘들고 아팠던 것을 보니 맘이 무거웠네요
스티브연.윤여정님의 담백한연기 인상깊었습니다.꿈을안고 간 이민세대의 고난과여정 너무깊이 와닿았습니다
보고나서 감정이 넘 복잡하고 풍성했어요메마른 삼성에 막 빗질을 한듯 결결이 다 아프고 부모세대의 생활 그런거 이상인생의 씁쓸 따뜻한 살가움이 계속 되살아나고 있네요
잔잔하게 깊이 스며 들어서 후반부에 인물들의 감정이 격해질때 와닿는것도 더 크게 와닿았습니다. 울거라고는 예상하지 못하였는데 보다보니 자꾸만 눈물이 났습니다. 특별한 인물이 아닌 어디에나 있을 법한 인물들의 삶과 그...
짙은 냄새에 눈이 시리고,쬐는 햇빛에 웃고 싶어지는 영화
뜬금 엔딩인점 오픈결말인가요잔잔해요마이너리티들이 서로 의지하고 사는척박한 땅에 자라는미나리같은 사람들의 이야기
MSG팍팍 첨가된 자극적인 영화를 좋아하는 한국인에겐 다소 밋밋한 싱거움이 있을수 있다..
다음 생은 잠자리로 태어나고 싶다 남자로 태어나기 싫다... 아빠가 되긴 더 싫다 무겁다..
국어 교과서에 실려도 이상하지 않을 영화

보는 내내 나는 울었다...ㅠㅠ몰라 왜 울었는지... 그냥 눈물이 났어...
가족의 의미... 미국에서 이런 영화를...
이런 영화가 많이 나왔으면.... 신파가 없으니 여운이 더 오래 가네요
괴로워도 슬퍼도 꿋꿋이 강하게 살아갈, 이 세상 모든 미나리들을 응원하며.
한예리가 미국인들이 좋아하는 동양인 스타일
그늘이 지고, 물이 고여 늘 축축한 환경에도 불구하고 삶을 유지하고 버텨내는 미나리가 가진 생명력. 그게 바로 '가족'이라는 은유겠지요.
잘 보았어요 감동이예요 ㅜ
'브로큰 딩동, 딩동 브로큰' 대사가 계속 생각난다.
어디서나 잘 자라는 미나리처럼
최고의영화 극찬받을만함
미나리는 한국영화가 아니라 미국영화입니다. 윤여정씨가 암만 여우조연상 탔다고 하나 미국영화에 외국인배우로 출연해서 탄 겁니다. 이걸 가지고 한국영화사의 쾌거..한국영화사의 대기록이라고 표현하는 건 문제있지 않나요? ...
한국에서 인종에 대한 차별과 낯선 땅에서 살아가는 어려움을 느껴보지 못하여 이 부분에서는 공감을 하지는 못 했지만 가족의 의미에 대해서 다시 생각할 수 있었던 영화였습니다. 해체가 아닌 결합으로 다시 가는 그 길이 ...
보편적이고 특별하다
이민자들의 애환을 그려 영화를 통해서나마 그들의 삶의 일부분을 조금이라도 엿볼 수 있어 좋았어요. 아쉬움이라면 해피앤딩의 결말을 덧붙였다면 보는사람들이 행복했을것 같아요
너무 좋은 영화.. 더 오래 상영해주셨으면
평론가와 허세충들이 좋아할 영화
미국 이민시 초기 정착의 궁핍함이 공감 됩니다 그래도 미나리 처럼 곧 뿌리를 내리고 무럭무럭 자라듯이 이민자들이 자리를 잡습니다.
감동이있는영화였어요
40 생에 리뷰라는 걸 처음 쓰게 만든 영화. 보는 중에는 잘 참을 수 있었는데, 엔딩크레딧이 올라가면서는 쏟아지는 눈물을 주체하기 어려웠습니다. 감독이 전하고자 했던 이야기를 온전히 받아들인 것 같아서, 너무 감사...
영상미나 연출도 나쁘지 않았고 잔잔하면서 생각할 포인트도 많은 영화였어요 :)
신파없는 감동이 큰 장점기생충이 극적이고 역동적이라면미나리는 잔잔한 맛이있다.
어머니와 보았는데 윤여정 배우의 연기는 참 놀랍습니다이민자들의 애환을 현실감있게 그려내어 인상적이였습니다
멋지네요.윤여정.
두시간이 짧게 느껴질 정도로 몰입감 있었다. 데이빗이 너무 귀엽다. 찐 한국애기 ㅠㅠ 한국스러운 감성이 자연스럽게 녹아있어 마음이 따뜻했다.
스티븐 연은 논란이 한 두개가 아닌데 너무 뻔뻔하네
왜그렇게까지 열광하는지는 갸우뚱??

보다가 진짜 잘잤다 ....하암
이게 정말 끝인가...?싶은 결말이었어요. 당황스러운 결말..결말이 없는 결말이랄까요. 스토리도 그닥..감동도 없고, 기대를 너무 많이 한것도 있지만, 너무 단조롭고,,
잔잔하고 현실적이고 돌아가신 할머니가 생각나고... 특히 부부싸움 하는 것과 스토리가 정말 현실적인 거 같다. 온갖 역경을 이겨내는 가족의 모습이 애틋하다.
사람 냄새 가득한 영화 인위적인 모습이 없어서 좋았다 오랜만에 정말 좋은 영화였다
잔잔한 느낌의 영화음악이 좋았고 아이의 연기가 좋았어요~
후...생각이 많아지네
잔잔한 가족영화입니다... 한국적인 문화의 내용이 많네요... 미나리의 의미에 대해서도 생각해 보았고 그리고 신앙적인 내용도 많이 있습니다.
별루. 아역 연기 못하네요.젊읔 엄마는 동양여인 의 보통 성내는 연기만 있고.

잔잔한 스토리, 잔잔한 감동

너무 재미 없음 마지막에 이상하게 끝남
귀여운 데이비사와 할머니
개연성 없어 보이는 설정과 억지스런 감성 포인트... 그나마 배우들의 연기력에 2점 준다
재밋습니다롱 그냥저냥 볼만하용

잔잔하면서 현실적이었어요근데 중간중간 졸았네요ㅜㅜ
그닥...재미도없음...연기는 볼만함...
우리는 전세계에 '기생충'으로 현 세상에 문제를 제기하고 '미나리'로 해결방법과 희망을 제시했다.영화를 보고 나오면서 뜬금없이 타고르의 동방의 빛이 떠오른건 왜일까?대한민국 영화 화이팅!...
역시 윤여정의 연기는말할것이 없네요ㅠㅠ
본래 잔잔한 영화를 좋아해서 내내 마음이 편했고 미소를 머금고 볼 수 있는 영화였어요. 미나리처럼 어디서든 잘 정착해나갈 제이콥 가족들을 응원하며 영화를 본 우리 모두 미나리처럼 일상을 잘 견디고 헤쳐나가는 희망을 ...
잔잔하고 은은한 영화. 중간중간 살짝 터지는 웃음
잔잔한 향수를 느끼게 해주고 가족에 대한 애정과 감동포인트를 잘 집어 준 것 같다
정말 너무 감명깊게 봤어요
담백하게 이민가족의 삶을 그려낸다. 배우분들의 연기, 영상, 소품하나하나의 디테일, 영화의 흐름을 따라 적절히 어우러지는 ost 모든 게 좋았다. 극적인 무언가를 바라고 본다면 실망할 수 있겠지만 누군가의 고통을 전...

수채화같은 영상미가 좋았어요. 최선을 다한것 같지만 한국인 귀에는 어쩔 수 없이 어딘가 어색한 스티븐연 한국어 발음이 캐릭터 몰입을 하기 어렵게 만들었어요. ㅎㅎ
볼만한 영화입니다 윤여정님이 연기를 잘하셨구요 삶이라는 어려운 여정을 어떻게 살아가야 할 지에 대해 생각해 볼 수 있었습니다 미국이민자들의 삶도 간접적으로 볼 수 있어서 흥미로웠구요 추천합니다
음 잔잔한 영화였어요 좀 우울한 면이 있죠 초반에 아칸소쪽에 가서 노동했던 한국인 생각도 나구요
80년대 이민자들의 애환과 가족을 위해내자신을 포기하는 아버지의 모습과한국의 정서를 잘 보여주는 윤여정의 연기 돋보이고 영상과 음악에서도 이민자들이 덩착하기까지의 과정이 잘 표현됏다

미우나 고우나 변하지 않는 보편적 이야기 가족과 그것의 본질한국에서나 미국에서나 잘 자라는 미나리처럼...
코로나로인해 많이 침체된 한국영화의 분위기 반전을 하게만든 그런 영화였습니다 다시한번더 가족의 소중함을 알게해주고 우리나라 영화라는것이 정말 큰 자부심으로 느껴진 그런 영화였습니다
모든 연기자들의 연기가 넘 자연스러워시간 가는줄 모르고 몰입되어 보다보니끝났다 잘 만든 영화라는 생각이들었다
실화라 가능한 스토리지 않나 싶어요. 자극적이지 않고 담담하게 풀어낸 시선이 참 마음에 듭니다. 윤여정씨 연기는 말할것없이 완벽하고 데이빗 역할을 한 아이의 연기가 아주 인상적이었습니다.
미나리는 아무곳에서나 잘 자란다라는 대사가 잊혀지지 않아요
한예리, 윤여정 연기가 돋보였음. 미국영화인듯 한국영화인듯 경계선에 걸쳐있다.
할머니를 중심으로 한 한국의 가족을 적나라하게 보여줘서 좋았습니다.부부 신뢰의 회복도 데이빗의 회복도 그 모든 건 미나리의 생명력 때문이 아닐런지. 다시 할머니랑 보러 오고 싶네요.
그냥 재미없음. 감동도 그닥.
음... 잔잔하고 담백하니 재밌게 봤는데 기대가 조금 컸던 것 같다. 꼬마 둘 포함 연기는 정말 좋았다. 윤여정 배우에게 오스카를~~~^^
데이빗 너무 귀엽다..


어떻게 이 영화를 사랑하지 않을 수 있나~
처음엔 6점정도. 영화를 보고 하루가 지나니 평점 2점 상승
미국땅이든, 한국땅이든 어느 척박한 땅에서든 단단히 뿌리내리고 씩씩하게 자라는 미나리처럼 이 가족의 모습도 담대하고 씩씩하다. 애써 힘듦을 신파로 포장하지않고 묵묵하게 이겨내는 모습때문에 도리어 눈물이 나고 감동적이...
생각보다 한국말을 잘해서 현실고증 잘되어버린 스티븐연의 K-아버지를 보느라 답답했고, K-부부싸움도 익숙해서 그냥 내가 미국인이 아니라그런가 엄청 센세이션하진 않았다. (윤여정 선생님의 연기는 센세이션하긴 했네! 연...
미나리처럼 은은하게 향기롭고 싱그러운 영화였습니다. 다들 좀 지루해서 핸드폰 시계 보길래 저는 지기싫어 안보다가 3번 봤네요. 원래 대본은 영어로 쓰여졌다고 윤여정님 인터뷰에서 들었습니다. 영어 대사로는 좀 더 자연...
미국애들은 이런거 좋아하더라 한국인들한테는 이런장르는 인기가 없긴한데 갈등 가족애 스토리 그렇게 나쁘지 않고 볼만했습니다
가족에 대해 다시 한번 생각해 보게 되는 잔잔한 감동이 있네요.
너무 재밌어요. ㅠㅠ오랜만에 영화같은 영화
영화 도입부부터 나오는 OST 영화에 빠져든다. 척박한 땅을 개척해 나가는 모습~ 우리민족이라는게 자랑스럽다.
유명해서 유명한 영화. 이제 제발 '무슨상 수상' 이런거에 난리 좀 그만 쳤으면..
이거 볼 시간에 기생충보다 훨씬 더 재밌었던 1917을 봅시다
솔직히 미나리가 왜 이렇게 이슈되는지 모르겠음저는 킬링타임 영화도 아닐정도로 재미 없었음
정말 잘잤어요^-^ 그래도 미나리 응원합니다.
재미없어요 재미없어요
재미있고 강한 스토리전개는 아니지만잔잔하게 느껴지는 감동의 깊이랄까느린듯 빠른 진행도 있고암튼 호불호의 층이 다를꺼같아요윤여정배우가 젤 인상적입니다
????오랜만에 좋은영화
나이 들어서 다시 보면 더 깊이 이해할 수 있을 것 같아요 영화는 생각보다 굉장히 현실적이어서 어둡게 느껴지기도 했는데 음악이 거기 비추는 조명처럼 가족들의 고통을 끌어안고 따뜻하게 어루만지는 듯했어요
불이번질때의할머니 연기가 압권이에요
진짜 이야기. 왜 시나리오를 처음 받고 윤여정 쌤이 “이거 진짜 있었던 이야기니?”했다는 줄 알겠다. 그냥 다 찐이다.
빈깡통이 요란했다던가? 그냥 잔잔하기만하다
먼 영환지 모르겠네 진짜 미국인들을 위한영화 한국인은 역시 삽겹살엔 미나리
자다보다자다보다자다보다? 윤여정씨가 실수로 낸 불로 창고를 다 태워 강가에 심어 놓은 미나리가 판로물로 전환 되나 싶었는데 미나리 뜯으며 끝? 우린 아직 감동도 못 받았는데 이럴수가. 그리고 미국에 가서 누구나 생존...
잔잔하게 재밌습니다 연기력도 좋아요
내용도 엉성하고 기대한 것들 하나도 안나와서 깜놀. 미나리 자라는데 물 많음.

글쎄. 왜 윤여정님이 그렇게 많은 조연상을 탔는지 모르겠다. 미스테리.^^ 스티븐연 한국어발음 일춰월장. 한예리, 얼굴 느낌 좋다. 아역들 귀여워. 끝.
잔잔한 이민가정 얘기.. 후반부에 좀 루즈해지다가 결말이 갑자기 끝난 느낌이 들어 결말은 별로였어요.
기대가너무컸을까요?지루하고 졸립기까지..
그냥그래요 연기력으로 그나마 볼만
간만에 정말 정말 인상에 남는 영화.
재밌습니다 시간가는지 모르고 봤어요!
영화 끝나고 한참을 앉아 있었어요꼭 봐야 할 감동적인 작품 입니다
다큐느낌이 강한 영화였지만실화를 바탕으로 한 영화라 공감이 더가네요 배우들의 연기력이 큰몫을 한듯하네요가슴이 먹먹해지는 영화였네요
담담하고 무리하지 않는다. 토네이도에 뿌리뽑히고 한번 화재로도 소각될 수 있는 모양빠지는 집, 그러나 우리는 그곳을 받아들임으로써 삶과 가족의 불안정함을 껴안게 된다
좀 지루하고 결말이..
보다가 오열함. .눈물작렬
결혼을 해야 이해가 가능할지.. 하기 전에 감상한 소감은 그냥 암울하기 짝이없어요 너무 현실적인 내용이라 눈 돌리고 싶어지는 영화 가족적인 감동을 기대하고 갔는데 기분만 잡치게됨 솔직히 윤여정선생님 연기만 따로 노는...



가족의 소중함을 일깨워주는 영화이다. 어디서든 잘 자라는 미나리를 보면서, 어디서든 잘 생활하고 있을 이민자들에게 응원의 박수를 보낸다.

별 반개 찍어주로 들오왔음 쓰렉영화
국뽕은 몸에 해롭습니다 너무 전라도 스러움

기대했는데스토리에 포인트도 없고 잔잔함아무런 감동도 안받음
당장 누울 수 있고 바람도 막아주는 집과 피붙이들이 있음에, 겨우 이 정도로 모든걸 다 쏟아부었노라고 살기가 힘드노라고 툴툴대며 한탄하기에는 아직 너무나도 철없다. 특히 최근 개봉 귀멸의 칼날에서 숙적 아카자와 운명...
버닝에서 스티븐인가 하는놈 연기 잘했는데 여기선 폭망 캐스팅 폭망 스토리 폭망 그냥 폭망
모두 칭찬일색인데 내가 좀이상한것인지 모르겠는데 최근 10년간 본 영화중에 가장 재미없는 영화 였습니다.
윤여정 방화하고 미나리로 퉁치고 영화끝.
영상미는 좋았는데 난 잘 모르겠음. 영화가 뭘 말하고 싶은지 한국식 신파는 없지만 이해하기 어려움

딱 한 단어로 표현.. 개지루
저는 솔직히 뭐가 포인트인 줄도 모르겠고 감동도 감흥도 재미도 여운도 없었습니다.어떤 부분에 공감해서 상을 그리도 많이 수상한건가요?
기대가 크면 실망도 큰법...난 기대가 너무 컸네...그냥 집에서 넷플릭스나 볼껄..
개노잼 매스컴에 속지말자.
잠오는 영화 돈아까워요ㅠ

이런 영화도 상 받을수 있구나 하는 영화.. 예술과 상업은 같은길을 걸을순 없는걸까?...ㅠ
감독이 뭘 얘기하고 싶은지는 알겠는데 너무 지루하고 개연성도 부족함 2시간 앉아있기 힘들었음
지루하기만하고 그다지 느낌이 없음
국뽕 좀 그만 합시다. 짱깨도 아니고. 걍 그래요. ㅎㅎ
연출력이 특출하지도 않고, 영상미가 특출하지도 않고, 음악이 특출하지도 않고...심심하고 재미없다
영화가 중간에 끝난느낌 ... 어 ? 지금 끝이야 ?모 하다말어 이러고 나옴 ... 할머니가 갑자기 아픈것도 글러고 데이빗이 살린느낌이랄까...
잔잔하니 영상미는 좋아요윤여정배우님 너무 감동이였어요 다 너무 좋아요^^근데..결말은 좀....
영활 보자고 했던 여자친구 에게 진지한 빡침을 선사할수 있었던 폭력적인 영화
연기만 좋다. 하나의 완결된 극영화로서는 매우 미흡한 습작과도 같은 작품.
상을 많이 받았다고 해서 좋은 영화란 법은 없네요 너무 재미없어요;;; 그냥 토렌트로 다운받아서 보세요
깊이가 전혀없어요 영상미 연기력과 상황연출이 다할뿐 잔잔할려고하다 상황이 갑자기 급박해지고 뭉클함도 억지스런 설정으로 해쳐지고 그냥 여러 메세지는 알겠으나 그걸 너무 다 담아낼려고 했던거같아서 그냥 데이비드가 귀엽다...
가족애를 은혜롭게 느끼도록하는 잔잔함

잔잔하지만 먹먹하고 좋았습니다. 한예리 윤여정의 연기가 정말 좋네요. 한예리 클로즈업 잡힐 때마다 헉했어요.
잔잔한 영상과 스토리가 전혀 지루하지않은 몰입도가 매우 높은 영화입니다~~모든 출연자의 연기도 훌륭했습니다^^
잔잔하고 따뜻한 영화예요 개인적으로는 스티브 연의 연기가 전형적인 한국인의 모습이 아니어서 좀 아쉬웠지만 전체적으로 앙상블이 좋습니다 오버하지 않고 진정성 있게 끌고 나가는 스토리도 좋고요
할머니가 보고 싶어졌다.
연기는 앨런킴이 제일 잘해요 다른분들은 서프라이즈 보는 느낌... 고구마 500개 먹은거같은 스토리에 할머니 정을 느낄 포인트도 없었어요 여러모로 기대 이하였어요 ...


꼭 보세요 세번보세요 상은 괜히 받는게 아니네요
영상미는 좋으나 스토리는 글쎄..
뭔가 이쯤에서 있을 것 같은 타이밍은 많지만 하나도 없습니다. 이거 볼 바에 클레멘타인 보세요
하... 독립영화 수준도 안되서 깜짝 놀랐어요. 아이의 표정이 계속 x씹은 북한 어린이처럼 안그래도 표정이 어두운데 앵글마저 너무 밑에서 위로 잡고 클로즈업해대서 할머니에게 장난치는 장면에서 조차 계속 호러물 같았...
소문난 잔치에 먹을것이 없었다
0점이 없다는게 아쉽고 1점도 아깝습니다
정말 재미 없음 이영화 보면 돈 시간 낭비 합니다 후회 합니다 이영화 비추천 합니다 이영화 절대 보지 마세요 이영화 보면 후회 합니다 정말 재미 없습니다 절대 보지 마세요
와 이거 너무 재미없는데
윤여정선생님 ...너무멋지신분!
전체적으로 잔잔하고 윤여정배우님의 눈빛에서 많은것을 느꼈습니다
인생을 달관한 듯한 윤여정의 연기.

와 진짜 살면서 이런 영화는 첨 보네요...
재미없었어요 너무 기대가 컸나봐요기대감 완전히 내려놓고 나는 시간 많다 하시는분들만 보세요
감동과 공감 요소를 억지로 끼워넣은 것 같았다.
물과 미나리, 그 메타포가 좋다

어떤 역사영화보다 감동적
하.... 이것이 제 심사평입니다. 이런 게 바로 영화 아니겠습니다. 오늘 하루 하.. 할듯..
윤여정 배우의 연기력이 돋보인 영화
가족들과 같이 봤는데 다들 졸았음ㅜㅠ
마음 따뜻한 영화입니다자극적인 영화만보다가~~~편하하게 관람 강추~~~
국내에서 흥행하긴 힘들겠음 외국인 관점에서는 가능 도무지 감동 재미가 없어ㅠ
일단, 무엇보다 재미가 너무없고 지루하다 상받을만한가?
엄마랑 보러 갔는데 둘다 욕하고 나왔다. 뭘 말하고 싶은건지도 모르겠고 이야기 흐름도 뜬금없고 억지스럽고..에효..엄마도 잔잔한 영화 좋아하시는 편이고 혹평 잘 안하시는 분인데도 지루하고 돈아깝다고 ..너무 아니네요...
The best movie!!!!
이민자 고생스토리이지만. 모두가 공감할수 있는 감동적인 이야기 입니다.
소문난잔치에 먹을거 없을까봐 최대한 기대치를 낮추느라 어느영화인지 찾아보지도 않고 예매하고 보러갔습니다. 우리 외할머니가 올해86세이신데 너무 우리 외할머니 생각이 나더라구요.아직도 이쁜새띠이쁜내새끼 하시는데 그게 ...
잔잔한 감동의 가족영화 좋은 영화입니다~
윤여정님 아카데미 여우조연상 축하드립니다

한예리 배우의 극중 시대상황을 녹여낸 캐릭성에 크게 감탄했습니다. 윤여정 배우님의 연기는 항상 가슴 먹먹한 느낌을 얻게 되는데요, 미나리 보다 연기로써 더 감동을 받았던 작품은 계춘할망인 것 같습니다.
다 완벽한 영화!!! 정말 연기 연출 오에스티 전부 완벽했어요
솔직히 스토리는 별로 재미없는데 할머니랑 아들이 캐리함 둘의 케미가 레알 재밌음
잔잔하게 마음을 울리는 영화였어요. 그리고 역시 배우들의 연기가 정말 대단하더군요!

재밌는 요소들이 있다.
음악이 큰 역할을 차지하고 미장센도 매우 좋습니다
부부의 소통, 가치관의 차이, 생계의 문제, 좌절부부의 소통, 가치관의 차이, 생계의 문제, 좌절이 인상적이었다.
좋았습니다 ~~ 딩동 브로큰

악평도 많은데 갑자기 끝난 느낌은 있지만 뭐 이 정도면 괜찮은 영화
오만가지 삶과 감정이 농축된 영화
잔잔하면서 인물들의 감정을 따라갈수 있었던 영화
영상미와 OST가 좋았어요
연기력이 돋보였던 영화
비오는데 잔잔한 영화, 너무 잘 봤습니다!!
음악 영상미 연기 좋았어요
감상평"음..."뿐
스토리가 너무 탄탄하며 연기가 대박입니다
재밌었어요. 다들 이기적인 것 같아 답답하면서도 한편으로는 각자의 마음이 이해가 되어 묘했습니다. 결국 제이콥이 우여곡절하며 겨우 이뤄낸 농작물은 한번에 다 타버렸지만 순자가 대충 아무렇게나 심은 미나리는 보란듯이 ...
언젠가 다시 생각날 것 같은 영화.
감동적인 영화에요. 강추합니다.
윤여정 배우님 연기에 감탄하고 갑니다
잔잔하지만 가족과 그들의 사랑에대한깊은 통찰과 섬세한 표현들이 스며있는 따듯하고 아름다운 영화!
멀리보고 살자 고난이 연속으로 와도기회는 꼭 찾아온다
이영화는 나의 오랜 영화적 식견으로 볼 때.. 오컬트 영화입니다. 흥미롭네요.
잔잔하게 보기 좋았습니다

엄마와 함께 봤어요. 조금 루즈한듯하나 할머니 할아버지 생각도 많이나고,,,전체적인 느낌이 힐링이라 잔잔하게 여운이 남네요.자극적인 요소가 전혀 없어서 좋았어요.발음이나 음성전달이 조금 아쉬운 부분은 있네요.
전체적으로 밋밋한 스토리 전개가 돋보인영화.


그냥 평타. 재미는 없음. 나중에 명절특선으로 공중파 해주면 보세요.
만족합니다 ~~~~^^
2번이상 보는거 추천드려요. 놓친 장면 다시 보이고..감동 포인트도 틀리네요...이런 느낌 주는 영화 오랜만입니다. 보고나서..잔상이 오래갑니다.. 스토리로 보는 영화가 아닙니다..


나에겐 어려운 영화 ! 졸리다 하~암
영상미가 아름다웠어요
정말 기대 이상이었습니다. 간만에 엄청난 수작이 나왔네요!
큰감동 큰재미는 없지만 작은감동 작은재미로 여운을 만들어요
가족이 뭔지 다시 생각해볼 수 있는 영화였습니다.
누군가의 인생이 영화 한편으로 모두 이해가 되었습니다.
재밌습니다 미나리추천입니다
가슴에 와 닫는 잔잔하고 서정적인영화ㅡ다
아름다운 소설을 보는 것 같은 영화
미나리에 삼겹살에 먹으러갑니당

부모님 보여드렸는데 슬프다고 하시네요간만에 가족영화 나온것 같아 보여드렸는데슬프다고하시니 다음에는 즐거운 영화 부탁드려요
잔잔하지만, 마음으로 다가오는 영화네요. 미나리와 연결된 모두에게 찬사를 보냅니다~~
슬픔과 아련함이 ....스며드는 시간이네요
극장문을 나서면서 마농의 샘이 떠올랐다. 생명체는 생존본능과 종족보존 본능이 동시에 있다. 남녀가 이해하고 구현하는 방식은 다르다. 암컷은 희생으로 숫컷은 도전으로 이해한다. 같은 목표를 갖고있지만 접근방식이 달라 ...


미나리 미나리 원더풀 미나리
윤여정님 연기에 가슴이 먹먹해졌어요 잔잔한 감동 마음이 따뜻해집니다 어른 아이 할 것 없이 몰입되는 연기력도 너무 좋았고 영상미도 너무 뛰어났습니다
미국이민생활의 애환을 잘 나타내줬네요
저희 부모님 생각이 많이났습니다. 자식들 먹이고 성공시키겠다고 자신들을 희생하시는 모습들.. 어릴때 왜저러시나 했는데 이제야 이해가는 그 모습들. 부모님과 저희 친척들이 많이 생각나는 영화입니다. 한국인들은 다시 일...
가슴 따뜻해지는 영화입니다.
배우들 연기력이 매우 인상깊었습니다
영상이 예쁘고 연기도 좋았어요 할머니 생각이 많이 나는 영화
우리 할머니 같지 않았지만 너무 익숙한 우리 할머니였다.
한예리님 윤여정님의 연기는 언제나 완벽합니다.
절제된 연출이 좋네요. 배우들은 안 울고 저만 웁니다.
한국식 신파에 지친 나에겐 좋은 선택 이었 습니다. 이민세대를겪은 또는 그의 자녀들을 위한 잔잔한 찬가 인것 같아요.
배우들의 연기력이 정말 감명깊었습니다. 내용이 다소 지루한 감이 있었지만 나름 잘 봤습니다
기대를 져버리지 않았음간만에 보는 수작

할머니 보고싶다.. 미나리 미나리 원더풀 원더풀
너무 감명깊게 잘봤어요.. 여운이 많이 남는 영화입니다모든걸 다잃어도 다시 일어서서 함께 살아갈수 있다는 생각을 하게됐어요
보는내내 왜 눈물이 자꾸 날까요? 아무도 없는 땅에서 아빠의 의지와 용기가 대단하고 함께하는 아내도 대단하고 아무도 없는곳에서 가족들의 끈끈이 모여 함께하는모습에서 감명깊게 봤습니다. 할머니께서 뇌졸증걸리고 불나고 ...
단순한 스토리, 악의없는 착한영화, 가족의 참...질기고도 질긴 끈을 표현한 영화. 끝날땐 기대만큼은 별론거 아냐? 싶은생각1초 이후 먹먹하고 계속 장면들이 떠오르는...잘 만들었소!!
모성에 대한 그리움. 국경으로만 이방인이 구분되어지지 않듯... 어느 자리에서든 외롭게 싸우고 있는 사람들에게 할머니는 그리고 싶은 존재일 겁니다.이방인으로서 담담하게 살아가는 모든 힘든 사람들에게 울림을 주는 영화...
재밌삼ㅋㅋㅋㅋ굿둣굿둣
khong tot chac chan toi nghi ban gai chet

흥미나 자극성이 없어 지루

스토리가 극적인 요소가 없어 심심하다고 생각할수 있겠지만, 사실 삶은 기승전결로 이루어진 교향악이 아니라 희비극의 변증법적 무조음악 같은 것이다. 그래서 영화가 지극히 현실적이고 보편적으로 다가온다.

그냥 잔잔하게 볼 수 있는 영화라고 생각해요. 저는 현실적인걸 많이 본것같아요
1. 스티븐 연 아직 한국어 연기 무리인 듯. 누가 봐도 미국서 나고 자란 사람.2. 감독의 지나치게 개인적이고 자전적인 이야기. 공감이 어렵다.3. 이런 영화가 새롭나...? 한국계 얘긴 처음일지 몰라도 이런 이민...
장난아니다 개봉작중 쵝오다!!!! 모든 합이 다 좋았다
감독의 역량부족 때문인지 뭔가 많이 부족했다 영화에서 언급하지 않고 생략한 부분이 많아서 인지, 편집의 문제인지는 모르겠지만 영화에 훅빠져드는게 아니라, 응?? 저건 무슨 의미지? 왜 저러지? 저 아저씨는 뭐지? 등...
음 what 뭐지?나만 이해력이 떨어지나?
응?음..아...응...
어느것하나과장되지않은잔잔하면서도감동적인영화~~오스카상수상응원합니당~~♡
할머니 생각나서 펑펑 울었다
개인의 경험과 환경에 따라 느낌은 다르겠지만 차분하면서 과거 현재 미래를 바라보게 한다.

배우들이 다 연기를 잘 했어요. 잘 봤습니다
너무 감동적인 좋은 영화입니다~~~
출연자들 연기는 뛰어난데.... 갑자기 영화가 끝나서 당황했다. 내가 아는 영화 문법으로는 좀더 이야기가 진행되어야하는데 끝나서는 안될 상태에서 갑자기 "미나리는 아무데서나 잘 자라네" 이러면서 끝난...
아메리칸 드림 꿈꾸는 이민자
잘 만든 미국영화입니다
연출과 연기에 비해 스토리가 좀 약하다는 생각이 드네요..
윤선생님과 앨랜의 연기가 일품이네요
이 영화 안보면 인생의 절반은 후회한다.

진실과 마음 인생이 있는 영화~!사실적이면서도 아름다운 영상미!초반부터 눈물나는 장면이 많았어요,절대 신파가 아니었음에도.

아이들 연기을 더 잘하는거 갖더라
역시 평론가들은 전임 평론가들을 따라가는구나.... 소수의견은 없네.. 내가 이상한 건가...
너무너무 잔잔한 영화 아무 생각이 없어진다

기대 이하, 스토리가 힘이 없어요.윤여정, 한예리 배우의 연기력으로만 끌고간 영화
클로즈업샷, 감동적인 음악, 진부한 스토리이 영화에 상준 건 인종 역차별인듯
정말 재미없음 ㆍㆍ 잠오기좋은 영화
미국영화를 가지고 국뽕마케팅하는 꼴이라니
그냥 감동도 없고 시종일관 잔잔한 영화임.
국뽕 좀 그만 합시다. 짱깨도 아니고. 걍 그래요. ㅎㅎ
보고 자다가 허무하게 끝났다. 뭐 하나라도 결말을 지어주길 원했음
다 잡으려다 아무것도 잡지 못한영화.

감동도 재미도 없음. 킬링타임으로도 의미 없는 영화. 최악이다ㅋㅋ
한번도 경험 해보지 못한 영화. 왜 상받았는지 알겠더라. 너무 어이가 없어서 참신함
무슨 메세지를 주려했는지 알겠는데... !! 그냥 영화 봤다는 느낌 보다는 잔잔하고 재미없는 소설책 본듯하다. 가족들이 따뜻한 느낌이 없었다. (물론 감독 의도 일수도 있지만.. )
롯데아라점서 방금보고왔네요.솔까 이게 왜 상을 휩쓴지 잘모르겠다.
무슨 내용의 느낌인지 참..
난해한건지 짜임새가 없는건지 전 별로 였습니다
보고 있으면 떡실신하는 수면유도영화. 그냥 잠이 온다. 자 이제 천천히 눈을 감고 깊은 숙면에 들어갑니다..
아버지의 마음도엄마의 마음도 모두 다 이해되는윤여정님의 눈빛과 말투 모든게 다 완벽한 영화
초반에 묵묵히 가다가 윤여정 선생님 나오고 분위기 바뀔때 감탄하고 주인공 애들 할거없이 연기를 너무 잘하셔서 재밋게봤어요 이런 한국감성 너무 좋습니다 ,가족을 이끌고 싶은 남편과 부족하지만 함께하고싶은 아내 둘다 이...
호불호가 있을 거 같아요
덕분에 이 나라에서 뜨고 싶은 생각이 더 커졌습니다. 연기는 좋았는데 개인적으로는 가족영화 볼때마다 짜증만나네요
개노잼 너무 재미없어서 괜히 화장실만 서너번 갔다옴 아...ㅋ
심하게 재미없네요 보는내내 화만나고... 기생충이나 미나리나 정말 이런계의 한국을 대표하는 영화인거죠? 안보고 말지...
영상미나 음악은 참 좋은데 교회 비판이 영화에 갑자기 왜 나오는건가요.. 전개상 의미도 없고 좀 거북했어요
기대가 커서 실망도 컸을까요?...보는내내 시계만ㅇ본듯...
낚인 기분임.왠지 다들 동조 하지 않으면감수성 없는 사람 되는거 같아서 동조한거 같음.사회적 약자를 조명하는 영화가 모두 명작은 아니란걸 알게해준 영화
왜 상받았는지 이해 안 간다. 그냥 아시안 프리미엄으로 상 받은 것 아닐까? 플롯도 평범하고, 결말은 어이없다. 배우들 연기만 봐 줄만 하다. 돈내고보기 아까운 영화다. 기생충의 발 끝도 못 따라간다. 차라리 버닝이...
삶에 대한 깊은 통찰이 미니멀한 스토리에 유려하게 녹아있는 영화
윤여정 특유의 애잔하고 슬픈연기가 돋보였고갈등 요소가 잘드러나는 스토리였다.
정말 기대를 많이하고봐서 그런지 영~~감동이 있을려하면 지루하고 끝도 정말 허무하게 끝나서 정말실망~~ㅠㅠ
그냥 독립영화 재미도 없고 감동도 없음. 결말도 허무
한예리 때문에 집중이 너무너무 안됨
시간금방가네요 손수건 준비하셈ㅠ
이민세대의 불안정하지만 정착하고자 하는 ... 것들에 대한 여러 감정들을 잘 보고 온 것 같습니다. 잔잔한 여운이 계속 남아요.OST도 정말 최고로 좋았습니다. 감성적입니다. 배우들연기도 좋았고 영화가 잔잔하면서도 ...
지루하다는 평이 있어서 보러갈까 망설였는데 결론은 정말 좋았다.긴박하게 돌아가는 스토리는 아니지만 잔잔한 건 아니다. 이민 가족의 삶이 달린 그 일련의 사건들이 어떻게 작을 수 있나. 영상미와 연출이 코로나 시국의 ...
영화 후반부 윤여정님 연기가 정말 인상 깊었어요
거짓말 아니고 끝나고 나서 서로 눈치 봄..
하.... 스트레스 풀러갔다가 스트레스 더받고 온 느낌....
아주평범한것 같아서 밋밋한 영화같아요
나는 잔잔하다는걸 이해할 수 없었다..너무 전쟁같은 영화였다.. 감정에 너무 몰입해서 절정에서는 가만히 앉아있기가 불편할정도였다.
윤여정 오스카 트로피 수상 축하합니다!!!!
별 기대없이 봤는데 너무 좋았다. 복선도 없고 너무 단순하고 세계관이 좁은 한국영화들과 결이 달랐다. 도입음악부터 뭔가 이 영화가 다름을 시사해주었다. 뭘 말하려고 하는지 모른다거나 끝이 허무하다는 사람들 이해가 안...
조미료에 익숙해진 내 입에 재료 본연의 잔잔한 맛을 느끼게 해 준다.
곱씹으면 곱씹을수록 좋은 것 같아요.다이나믹한 것은 없었지만 그래서 더 현실적인 이야기로 다가왔던 것이 좋았습니다.

기대보다 잘봤어요. 재밌습니다.
역대급 영화네요 인생영화
매우 감동적임 2시간이 전혀 지루하지 않음
잔잔함 속의 울림
눈물 자극하는 섬세한 연출... 너무 좋았어요
마음 한 켠이 찡해지는 영화
잔잔한 느낌의 영화였고 윤여정의 연기가 최고인 영화
재밌게 잘 보았습니다.
기대만큼은 아니었지만 잔잔하고 좋았습니다.
잔잔한 감동 오랜만에나의 어릴적 되돌아보게하는그런영화
슬픔과 아름다움이 잘 짜여진
2시간동안 마음의 평화를 얻고싶다면 보시는걸 추천드립니다.

인생에서 어딘지 모를 앞으로 도달해야 할 목적지를 같이 가자고 그 곳을 응시하는 시선에서..
영상미가 예쁘고 연기도 좋아요


부모님이랑 보러갔는데 영화끝나고 여운도 많이 남고 잔잔하게 큰 감동을 주더라구요. 아무튼 부모님도 정말 좋아하셨습니다!
상업성보다 작품성이 뛰어난 영화다. 오클라호마에서 몇 년 살다온 입장에서, 영화라기보다는 이웃집 이민스토리를 다큐로 본 느낌이었다. 이민이란 어마어마한 스토리를 영화 한 편으로 형상화하기는 쉽지 않은데, 무에서 유를...

자신의 아집은 결국 크게 뒷통수를 맞고나야 고쳐진다. 극중 남편이 그런것처럼 ㅠ
현실적인 영화.인물들의 애환이 마음깊은 곳까지 전해지는 건 덤
잔잔해서 좋더라구요 요즘 맘이 복잡했는데 무해한 영화 좋았습니다
저는 그냥 감독만의 이야기는 항상 멋져요 내적 의미를 파악하는 것도 흥미롭구요 재밌는걸 보고싶으면 코믹영화를 봐야죠 색감도 예쁘고 집 인테리어도 예쁘고 .. 집중하면서 잔잔하게 보았습니다
연기력 은 괜찮아요 작품성으로 보시는분 아니면 추천 안함
배우들 연기가 좋았음. 영화 잔잔하고 불친절한 건, 독립영화니까 그러려니하고, 영화 중간중간 상당히 종교색 짙은 건 좀 의외고 당혹스러웠음 그 시대 그 배경을 생각하고서 봐도. 알고봤더니 감독이 이름도 그렇고 기독교...
그냥 잔잔한 영화 너무 기대했네요
없음ㅂㅈ교ㅕㅋㅍ셔ㅅ
오늘 관람했습니다. 무슨내용인가요 전개하다가 그냥 끝나는 신기한 영화 네요

결말이 별로였던 영화네요...기대 안하고 보길 잘했네요 기대 조금만 하시고 너무 많이 하시진 마세요...

너무 감동적이였어요 눈물나여
스티븐연 한국말 너무 몰입안됩니다
그냥 너무 지루하고 그랫음
내겐 그닥이었던 영화. 언제나 좋았던 윤여정씨의 연기도 '죽여주는 여자'에서 더 인상적이었다.
불만 안났어도....
미 쿡 영 화American Dream + Familism + Christianity = Wonderful USA현재 미국이 가진 사회적 문제들(인종 갈등, 빈부격차, 실업 ...)이 없는 이상향 세상 = 미나리또람...
영상미와 음악은 좋으나 기억에 남을만한 영화적 스토리는 부족함
상 받을만한 영화입니다.detail이 매우 뛰어납니다.
욱일기논란 , 강아지산책 인성 논란있는 배우라 그런지 보기에 불편


완전 실망입니다.대사, 연기가 실망스러워서 감정선이 제대로 흐르지 않습니다.혹 시간을 줄이기 위해 많이 잘라낸가 의심스러울 정도로 스토리 라인의 인과 관계도 자꾸 단절됩니다.이건 뭐지? 브래드 피트 파워야? 하는 생...
코로나로 인해 장기간 영화를 못오다가 평일 쉬는날로오랜만에 보니 두근두근 하는 마음으로 봤다.대충 스토리를 들었는데 생각보다 코믹과 감동 연기까지 정말 2시간이 너무 짧게 느껴질정도로 두르두르 모든게 잘 갖추...
이 영화를 보면서 너무 잔잔하게 흘러간다느니 너무 조용하다느니란 말은 왜 하는거냐 대체..? 그럴거면 액션영화를 봐 제발;;;;
잔잔하게 보기 좋은 영화
완벽히 한국의 가족을 보여주는 영화였어요. 큰 감동보다는 잔잔하게 좋은 다큐멘터리 영화. 데이빗 너무 귀여워서 웃음을 참지 못했네요.
슴슴하며 먹먹한 여운적인 스토리
레이건 시대 어려운 젊은 이주한인 1세대 가족의 이야기. 애증어린 가족의 의미가 잘 전달됩니다. 오랜만에 자극적이지 않고 잔잔한데 울컥하는 좋은 영화네요.
평일 휴가를 내고 보았습니다.또래의 아이들을 키우고 있는 엄마로써먹고 살아야하고 아이들을 키워야하고깊은 공감을 느꼈습니다.영상미도 좋고배우들의 연기가 너무나 자연스러웠습니다.데이빗은 너무 귀여웠구요 ^^
보는 내내 옛 시절이 떠오르는 감성이 너무 뭉글뭉글하게 만들었어요
악평남기는 인간들아 너네들이나잘하고 디져라 그냥!!!ㅗㅗ
잔잔한 영화 소소하게 예쁜 영화입니다
이정도 한국 감성 영화라면 난 얼마든 볼 것 같음..
예전 이민자들의 생활에 대해 생각해볼수있었고 재미있었어요
이민가족의 어려움을 단순하게 잘 표현하였고 지금은 느낄 수 없는 가족의 따뜻한 정을 느낄 수 있어서 감동을 받았다는
문재앙또숟가락얹겟네시라이상
스티븐연 한국말 너무 몰입안됩니다
남자미국배우에 미국감독이 연출한 딱 거기까지 느낌ㅜ너무 기대하고 봤나봐요ㅜ
그시대 누구나 한번쯤 겪을 법한 우리나라 이민자들의 서사가 잘 담겨 있었다 땅을 딛고 살아야만 하는 전쟁 세대 부모님들의 삶

미국 이민자들의 고난과 시련을 알수 있었음
겪어보진 않아도 공감할 만한 스토리에 배우들의 명연 거기다 더해진 유려한 영상미에 인상적인 음악까지.. 기대보다 더 괜찮아서 놀라웠던 영화.
적당히 울리지않는 감동~
작품 속 모든 인물이 되어볼 수 있었던
보고 난후 내용을 떠올리면 미소짓게 되는 영화 외국에서 살아본 입장이나 이민자의 시선에 빗대서 투영해서 보면 더 많이 공감 하기 쉬울수 있음
그냥 평범했으나 모든 배우들의 연기가 좋았다
오랫만에 힐링이네요꼭보세요
편안하게 볼수 있었고자극적이지 않지만 스토리가 편안히 와닿았습니다. 특히 부부의 삶과 갈등에 깊이 공감했습니다
잔잔한 구성에 리얼한 스토리와 편안한 연기가 즐거웠습니다.
해외에서 여우조연상을 휩쓸엇다기에 기대하고 봤지만 소문난잔치에 먹을것 없다는 말이 딱일듯ㅠ
잔잔한 감동과 연기가 좋았습니다~한국인이면 공감할 내용이었습니다

수고하셨습니다
오늘 미나리 영화 개봉해서 넘좋네 조만간에 영화 보러 올것 요즘 코로나 땜에 영화 보러 가지 못했음 코로나가 얼른 끝나기 바람 ㅋㅋ
핵노잼 앵간 재밌게보는편인데뭘 의미하는지 뭘 말하려하는지 알수도없고 어케상받았는지 모르겠음...
그냥 재미 드럽게 없음, 인간이 만들어 낸 가장 개거품 장르가 예술장르. 그야말로 그들만의 리그
윤여정 배우뿐 아니라 다른 출연 배우분들에게도 감동 받았어요. 특히 아역배우 너무 귀엽네요^^ 잔잔한 여운을 주는 영화라 가족영화로 추천드려요.~~
오늘 미나리 영화 개봉해서 넘좋네 조만간에 영화 보러 올것 요즘 코로나 땜에 영화 보러 가지 못했음 코로나가 얼른 끝나기 바람 ㅋㅋ
감동적인 영화였습니다
아 너무 좋아요.. 보는데 이유있어요 ㅇㅇ
기성세대가 보내는 편지, 그리고 그걸 이해하는 우리
배우들 연기력만 좋았지 도대체 뭘 애기할려고하는지???? 돈 아깝다.
연기가 아주 끝내줬었요

이런 영화가 61관왕이라니.. 노미네이트된 경쟁작들이 얼마나 허접하면.. 이란 생각이 들었음내 기대가 너무 컸나 봄ㅋ윤여정이 뜻밖에 민폐 캐릭터로 나오고 감동 1도 못 느꼈음 개인적으로 한예리 연기력만 인상적
